嘿，玩够了没，明天要开盘了，咱们过一遍这个长假里比较重要的信息。

1、长假最重要的信息肯定是黄金大涨，9月底还在3850附近，最新已经涨到4050，稳稳站上了4000。短线有加速上涨的趋势，少许有些乖离，但k线的中期形态并没有明显超买，我这话的意思是也许会有2-3%的回调，但指望挖10%以上的深坑，接踏空的人上车的可能性比较小。

关于黄金上涨的逻辑之前已经解释过了，主要是美债信用下降，各国纷纷把增持黄金作为美元替代方案，比如中国，过去12个月减持了300亿的美债，净增持了56吨黄金，而和中国类似操作的其他国家央行还有好多。

高盛在昨天上调了2026年底黄金价格的预期，从之前的4300上调到了4900。4900是静态参考目标，随着行情的变化高盛会持续调整。

节后黄金股板块肯定高开，顺带有色板块也可能联动上涨，大宗商品今年的行情一直很好，考虑到美联储今年大概率还有2次降息，这些美元定价的资产还会有表现。

2、然后是几家关注度较高的上市公司抛出的负面信息：

新易盛的实际控制人高光荣协议转让1143万股，约为41.8亿市值；

东方财富的陆丽丽、沈友根计划询价转让1.5%股份，涉及规模超60亿，这两人分别是实控人其实的妻子和父亲，可以视为一致行动人，之前7月份的时候两人已经卖过1.2%股份。今年以来东方财富股价表现疲软，年内涨幅只有5%，现在大股东还接二连三的减持，不知道二级市场会如何看待。

豪威集团控股股东虞仁荣计划减持2400万股，套现约36亿。

以上这几个都是正常减持，肯定不算好事，但也算不上暴雷，真正要命的是海南华铁公告子公司终止36.9亿元算力服务协议，节后要放血了。

3、今年国庆期消费数据尚可，截至10月6日，交通部监测到的全社会跨区域人员流动较去年同比+5.2%，高于之前3.2%的预期。更详细的消费数据要等节后官方公布，但无论如何这个时候也没有炒旅游板块的道理，通常长假之前的博弈是9月初就开始慢慢拱，9月20日前后就要提前跑路了，拿到现在还没跑的都是没受过毒打的久财。

4、这个国庆档电影市场全崩，日均票房同比下跌21%，观影人次下跌13.4%，票价下跌8.8%，上座率是2018年以来最差表现（疫情年除外）。主要原因还是电影质量太差了，陈凯歌一鱼三吃的志愿军第三部竟然都能拿票冠，其余几个太不中用。

5、证券期货违法行为吹哨人奖励提高了标准，从原先案件罚没金额的1%提升为3%，奖金上限从10万提高到了50万，如果是全国重大影响案件，数额特别巨大的最高可以奖励100万。

恕我直言，我看到新闻的第一反应就是这个奖励标准有点少，反正对我而言没什么吸引力，通常作为一个掌握犯罪事实的同伙，或者哪怕只是给老板打下手的核心马仔，能分到的好处都不止3%，就这个奖励标准我很怀疑能不能引诱对方跳反。

为了证实我的直觉，我去搜索美国类似吹哨人的奖励标准，果然，美国那边给吹哨人罚没金额的10-30%，并且上不封顶。SEC的数据显示，历史上单个吹哨人最高奖励金额出现在2023年5月的某个案例，一个人拿了2.79亿美元。我只能说重赏之下必有勇夫，20亿人民币亲儿子都给你举报了。

6、国家发改委下达今年第四批690亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新资金，家电板块久旱逢甘霖，终于等到，四季度业绩有保障了。

7、美国宣布对建材、家具等征收新关税，另外还对进口中型、重型卡车征收25%关税。

8、长假期间还有一件大事，就是AMD和OpenAi达成4年协议，将供应数十万个AI芯片。AMD获得了数百亿美元的营收，OpenAi获得了AMD的认股权证，两家公司交叉互换利益。AMD因为这份协议股价涨了25%，逼近历史新高。

现在美国AI赛道的科技公司有利益交叉的问题，我给你钱，你买我的产品，或者我给你股票，你给我订单，这左脚踩右脚的梯云纵就上去了，明眼人都能感觉到这背后正在积聚风险。如果ai行业持续繁荣和高速增长，风险不会爆发，可一旦ai行业出现黒天鹅，到时候就是系统性连环暴跌。

你要问我ai行业会有啥黑天鹅，我也想象不出来，历史上总会有各种想象不到的意外。只不过现在行业势头太好，大家都想趁着强势赚一笔，以后的事以后再说。

9、国内储能电芯的需求强劲，头部电池企业工厂处于满产状态，订单已经排到明年年初。

10、巴菲特花100亿要收购西方石油公司，这是他最近几年一直在买的大手笔，他就是很喜欢这家石油公司，并不代表石油行业就会很好。他投资生涯晚期唯一买过的科技股就是苹果，去年还大幅减持了，至于这一轮的ai我估计他连研究都没研究过。毕竟快100岁的人了，他的职业生涯已经不需要开辟新篇章，守住晚节就行。

差不多就这些，最后打算收一下过去2个月的稿费，老规矩，给不给随你，给多少也随你，新关注的读者不用困惑，给了稿费也没什么额外好处，你要看还是接着看没问题。本人家资颇丰，并不以此维生，所以它就是个形式，收集一下诸位对我的支持和喜爱，这对我能日复一日的坚持写下去很重要。

就这些，发射吧。



