杨振宁逝世了，103岁。相当长寿了，他出生的那年苏联也刚刚成立，结果老杨比苏联还多活了25年。

其实昨天就在网上听到传闻，大家都在半信半疑的等官宣，结果今天就来了。咱蹭一波流量，聊聊老杨最热门的三个话题。

其一，老杨最牛的学术成果，就是获诺奖的那个，研究的是啥？

宇称不守恒（Parity Non-Conservation），我第一次学习的时候觉得这玩意真挺神的。我们普通人的认知里，镜中的世界和真实的世界一定是对称的吧，但是老杨和李政道在1956年发现了一个惊人的事实，镜中世界的有些东西和真实世界是不对称的，这个东西叫弱核力。至于什么是弱核力，我其实也没搞明白，反正咱们知道镜中世界有东西不对称，就足够和朋友们聊天时吹牛逼了。

其二，老杨在物理学界什么地位？咱中国人最喜欢搞排名，现在盖棺定论也凑热闹排一下。

科学家排名前两位是公认的，牛顿，爱因斯坦，断层式领先，和清华北大在国内大学的地位类似，从第三名开始就有争论，说的最多的通常是麦克斯韦，再往下人就多了，像波尔、费曼、狄拉克、普朗克、海森堡、卢瑟福、温伯格……等等一堆人，就好比咱们国家top5的大学有十几个，杨振宁和他们大致是一个level的。有些英文网站排名他在8-13，而中文排名他通常稳居前十，5-10区间。

有一点是肯定的，华裔里面老杨是史1。

其三，老杨和翁帆的忘年恋，结婚的时候是28岁嫁给了82岁，当时曾引起轩然大波，老杨也因此备受争议。

有人会说当事人自愿结婚，轮得到你们外人指指点点吗？但老杨是全球知名公众人物，他娶了一个比自己小54岁的妻子，客观上已经对社会公允价值观造成了巨大冲击。年轻人表达了厌恶情绪是情理之中的，他们会觉得这是一个功成名就的老男人挤占年轻女性资源的负面案例。

有人会说，翁帆就算不嫁给杨振宁也看不上那些凡夫俗子，这我同意，但那些凡夫俗子依然会对老夫少妻的组合充满恶意，因为一个显而易见的事实，只有在某方面获得巨大成功的老男人才能娶到年轻妻子，大家就是羡慕嫉妒恨你说怎么办吧。

老男人再婚里只有李国庆的口碑最好，因为他娶了自己学生时期爱慕的同学，这才是公众想要的示范榜样，大家觉得庆子接地气，喜欢，支持，就这么简单。

不过老杨和翁帆的婚姻前后也延续了21年，翁帆陪老杨走到了人生的尽头，我相信很多当初恶言相向的人最终也都能够理解，毕竟伟大的人类拥有不平凡的人生，这也挺公平。

瑞思拜，杨振宁（1922年10月1日—2025年10月18日）

……

昨天文章的最后说了我曾经账户被冻结的事情，很多读者好奇留言问冻结账户有提示吗？没有的，就是某一天银行转账的时候提示账户被冻结，别的什么通知都没有。有些银行你可以打电话问客服，客服会帮你查询冻结的原因，比如招商银行，但更多的银行在被冻后只会让你去线下柜台查询。

到了线下柜台，和柜员说自己的账户被冻了，让ta帮忙查是哪里冻的。ta会叫经理过来开个权限，过几分钟就能查出结果。xxx省xxx市xxx公安局冻结，能告诉你对方的联系电话，最重要的是告诉你冻结的时间。

冻结时间有的时候是3天，这种通常不严重，3天到期了会自动解冻，解冻后尽快把里面的资金取现转移，因为后面很可能会再冻上。我就是先冻了3天，自动解了，以为没事，后面突然又冻上了，这次是半年，悔的我大腿拍肿。

遇到冻半年的就是摊上事了，因为半年到期了很可能会再续半年，我当时就被连着续了6次，冻结了3年。

被冻的是你账户里的现有资金，有活期利息，每个季度发一次，可以领取。别人往你这张卡里打钱进来没事，你也可以领取。

通常账户被冻是你的流水里有一笔钱涉案调查，不分金额大小，有可能是1万，也有可能是100元，但被冻的是全部资金，这对于那些用单一账户做资金流水的生意人来说是致命的，他们要是像我一样硬扛3年，生意早就死透了。所以老板们会第一时间去公安局协商，只冻结涉案部分资金，把剩余资金解冻。

网上有很多去了线下警局后反馈的人，总体来说一线城市的比较文明，放心去，那些偏远的、经济落后的小地方能别去就别去，一言难尽。

昨天有读者留言说我要是冻的不是95万，而是几千万，我不可能那么淡定，好吧，确实是那么回事，但这事也给诸位一个教训，就是银行卡资金管理时做好风险隔离，和他人有资金往来的最好是单独一张专用卡，注意和家里放大钱的、每月收工资的、日常消费的卡分隔开。很多人没出事之前没这方面意识，等到突然被冻了天塌了。

……

今天差不多就聊这些，最后说个事，你们之前不是说让我再去录一期播客嘛，我打算征集一下读者们关心的问题，你可以在这一段的划线评论里留言，也可以在评论区的征集专用楼里留言，节目主持人小姐姐会收集整理。原则上只要内容审核能通过的，你们问什么我答什么，不挑。

就这些吧，上钟！


