本周先涨后跌摔了个大的，按周统计个股平均跌5-6%。虽然这一轮行情涨上来的过程中也有过一些调整，但大都快速修复，比如中证500指数按周统计，自从6月份之后还没有出现过单周下跌超过2%，结果本周跌了5.17%。所以绝对算得上是重创，今天收盘后整个场内的士气低迷，这个周末肯定会有很多人慎重思考去留。

我之前在研究趋势模型的时候发现，只靠ma20判断涨跌有时候过于灵敏，在震荡行情时容易出现来回出错的情况。所以我就添加了一些滞后参数，钝化ma20的信号，但即便时加上滞后参数，今天收盘也已经跌破临界。

所以客观讲，这一波中期行情已经告一段落，从趋势交易的纪律来说该下车了。但趋势交易是一个成体系的策略，从买到持有再到卖，每一步都应该严格遵守纪律并且长期坚持，你们中的绝大多数人做不到的，所以也不必因为今天跌的比较多，恐慌了，一听到有卖的信号就手忙脚乱的割肉。

趋势交易也不是万能的，它只适合大起大落的波段行情，如果遇到像美股纳斯达克、标普500那种k线，没有太多起落的操作空间，趋势交易跑不赢指数本身。所以事情的本质回归到一个核心问题——你觉得a股接下去会变回以前的屌样，还是渐渐学着美股一样走长线慢牛。

估计会有很多读者问那你怎么看？我对这件事的看法没有绝对化，我其实不太信a股突然就能改好，所以我从中证7000点以上就开始减仓，但我又觉得a股这次确实表现的和以前不一样，所以我制定的卖出计划偏保守，卖的少卖的慢，保留了更多仓位留下来看情况，这些都是有风险的。

说话斩钉截铁的文章可以让读者看的很爽，但事实上那种言之凿凿的态度都是为了获取额外信任的一种表演，真实的投资就是随时要和概率博弈，走一步看一步。
……
昨天文章提到美国没收了柬埔寨太子集团chenzhi的虚拟币，价值150亿美元，很多人就在评论里说为什么咱们政府不主动出击，也对这些搞灰产的重拳出击。

其实也有的，只是你们不知道罢了。国内也查获过几笔大的，比较有名的是2018年的Plustoken虚拟货币传销案，当时打着高收益的幌子吸引了200多万名注册用户参与，然后被江苏盐城的警方一网打尽，缴获了比特币194,000个、以太坊830,000，还有其它一些币。缴获资产按照2019年的市价算就差不多300亿人民币，是一笔天文数字。

我们国家是这样的，如果判案性质是非法集资，那么缴获赃款会按比例退赔给每一个受害人。比如e租宝、团贷网都给投资人退钱了。但如果判案性质是传销，那么赃款就不退了，全部上缴国库，Plustoken案就是后者。

也因为收缴了这笔资产，导致互联网上有一个说法，说中国政府是虚拟币前10大持有人。这个说法不对，因为根据公开信息，当时缴获了这些虚拟币后，转头就找了第三方（委托北京知帆科技有限公司等）给处置变现了。如果一直持有至今的话，大概市值2500亿。

这个案子还有个后续，当时督办这个案件的时任盐城副市长、市区公安局长王巧全不久后就落马了，受贿3031万元，判了有期徒刑13年6个月，坊间都在传他在处置虚拟币变现的环节上腐败了。如果不是介入了这个案件，也许他现在还在好好地做自己的官。

这个案子让盐城名利双收，之后在追查打击灰产交易上一直很卖力。你们还记得我前几年有个银行卡账户被冻了95万嘛，冻结方也是盐城的局子，我打电话过去询问情况，对方很不耐烦的说电话不聊，要我人过去聊。我听完就把电话挂了，没什么好聊的，法院怎么判我都认。结果这95万冻了3年，一直到2024年底中央政府严禁地方政府远洋捕捞，我的账户才被恢复。

就聊这些吧，大家也别沮丧，周末放松放松，下周行情咋样到时候再说。

--------------
Q：猫哥，有个事想问您看法，如果找一些低价股，1-3元的，每日t一分钱，您觉得这个交易方法怎样，按收益率算貌似很客观，但是不知道风险如何，想看下您如何看待
A：我曾经也想过这个，但后来发现自己若沉迷于此种蝇头小利，格局永远也打不开，低价股是糊弄散户的温床，但普遍没什么机会。