昨晚美联储没有意外，最终决定降息0.25%，符合了最广泛的预期，因此资本市场也没有产生大的波动。

我转发一下最新的利率点阵图，美联储每年3、6、9、12月更新一次，点阵图的横轴是时间，竖轴是利率，一共19个委员，所以有19个点。（可点击放大看）

2025年的点阵集中在4-3.5%区间，所以后面大概率还会降息，有一个委员孤零零的投票给3%好醒目啊，这是特朗普安插的内应吗

后面的2026、2027、2028以及更远期的未来，委员们的分歧挺大的，但整理起来看目标是3%左右，几乎没有人看到2.5%以下，所以美元将长期保持一定的通胀。

鲍威尔把此次降息定调为“风险管理式降息”，是预防性的提前降息，原因是鲍威尔觉得目前美国就业市场疲软，失业率风险大于通胀风险，所以需要这次降息来平衡。

有人说美联储降息了后面继续涨呗？不一定的，因为关于这次降息从3-5月份就有很强烈的预期，市场早就提前消化了。反而从这次利率点阵图以及鲍威尔的讲话里透露出，明年的降息力度可能不及市场预期，令资本市场的情绪受挫。

前几年很流行一种理财，就是在大陆换了美元，然后跑到香港存美元理财，年化收益4-5%，赚一个息差。结果今年汇率跌了3%，白忙活一场可能还亏了点钱，有很多人担心人民币进一步升值。其实我们国家的出口现在也面临一些困难，我觉得央行会避免汇率进一步上升，维持在7-7.3区间是比较有利的。

……

今天a股搞了点动静出来，成交额3.14万亿，放量了啊，又冲到3万亿+，这个量能就不对劲，说明多空遇到了较大分歧，或者就是有大资金在抛售，否则维持前几天2.3-2.5万亿的水平温和上涨就是最好的节奏。市场中位数下跌1.84%，有明显痛感但还好，毕竟本周前几天涨了不少，周内还有盈利空间。

今天真正让一部分股民破大防的是，之前科技股喝酒吃肉的时候，老登股汤都没蹭到几口。结果遇到行情回调的时候，老登股挨的毒打更多。

你虽然涨的少，但是你可以跌得多。

券商3.13%、煤炭-2.5%、房地产-2.4%、油气-2.3%、保险-2.2%、钢铁-2%、白酒-2%、饮料-1.9%、银行-1.9%、电力-1.8%

科技板块在回调本周的盈利，老登股今年的利润都快跌没了，实惨。所以我一直强调炒股的时候不要去强留弱，尤其是那种卖掉盈利股，补仓深套股的操作，大都是账户悲剧的源头。

但锚定心理会引导人们做出均值回归的操作，炒股炒的像养了一群孩子，老想着每一只股都盈利了结。甚至有些人股票亏了卖出还要留100股放账户里，时刻提醒自己未来要“报仇”，把亏掉的钱都搞回来。这真的是一种心理疾病，要改。

你们知道指数公司编制指数的规则吗，每年都是淘汰掉一些差的公司，选进去一些强的公司，然后经过漫长的时间，上市公司强者恒强，成长出了一些巨头公司，成为头部的大权重股。很多散户的操作习惯正好反着来，长此以往多半是跑不赢大盘的。

所以我一直建议自己炒不明白的散户，投资宽基etf就行，虽然少了一部分赌博的乐趣，但是可以节约时间专注到自己的工作上，这一点对年轻人很重要。年轻人如若沉迷于短线个股交易，职场生涯很难有出息。

至于今天的调整我觉得没什么，正常波动，这种震荡都拿不住的纸手注定是苦命人。

……

1、明天是9月份的第三个周五，9月期指要到期交割了。很多人搞不清楚交割价的计算规则，不是收盘价，而是周五下午交易的120分钟，每一分钟价格的算数平均值。就是把13:01、13:02、13:03......的价格加起来，一直加到14:58、14:59、15:00，然后除以120。这样就避免有人拉砸尾盘操纵交割价。

但要是遇到正常的尾盘拉升，交割价就会低于收盘价，遇到尾盘砸盘，交割价就会高于收盘价。对于长线投资的人来说都是提早滚，只有新手才会蹲到交割日操作。

2、英伟达决定投资英特尔50亿美元，英特尔盘前股价一度上涨30%。英特尔在我读大学那会是it行业的超级巨头，这几年因为决策错误，产品失败，已经日暮西山，美股科技公司里它的股价也是表现最糟的没有之一。之前美国政府就投了英特尔89亿，软银也投了20亿，这次英伟达再投资50亿，后面估计会一起开发产品。我也有一些英特尔，仓位很小，是我买的美国公司里唯一一个浮亏的，今晚涨完应该回本了。

3、上海社会平均工资出了，12434，然后社保缴费基数下限也有了，2025年是7460元，这个雇佣人的硬成本真的不低。

4、今天看到香港有10人团伙的匪徒，线下抢了一家制黄金的公司，60多公斤，大概折合5000多万港币。抢劫的地点在九龙东侧，靠海的那条街。没想到2025年了还有线下抢劫，目前已经抓到了7人。香港街头的摄像头数量远远少于内地，之前还看到虚拟币兑换现金，出门就被抢的新闻，牛逼。

今晚就这些，发射。

---------------
Q：大屁股，创新药最近掉队很厉害，医药科技含量也很高啊！
A：医药上半年每次大涨都是海外bd项目刺激，最近没有bd项目官宣，热度就下来了。再加上美国打算打压中国创新药，资金就都去炒科技了。

Q：想请教一下为什么证券etf份额一直在增加,券商一直都不涨.
A：股票不涨还能有什么原因，要么是买的人不够多，要么是有大资金一直在抛售，压制了买盘。具体到传统券商，我觉得两个情况同时在发生。