昨天晚上发完夜报我就去洗澡了，等我出来的时候发现阿弟在床上一只手抱着我从敦煌带回来的骆驼玩偶，另一只手在默默的抹眼泪。

我问他怎么了，他说床上太吵了，睡不着，然后就哭得更厉害了。我瞄了一眼明白怎么回事了，老婆白天开车过来，累了，已经在呼呼大睡，哥哥晚上在酒店儿童乐园玩疯了，这会电量放光也睡了。床上只剩阿弟一个人醒着，他觉得自己被孤零零抛下，急哭了。

我拿纸巾给阿弟擦干眼泪，告诉他不着急，慢慢睡，等他睡了爸爸再睡。阿弟情绪被安抚后就乖乖躺下了，我用手一下一下的拍他的背，不到5分钟孩子就睡了。

我们这一代人养孩子就是在弥补自己的童年，我小时候有时候也会因为焦虑迟迟无法入睡，但大人通常没什么耐心安抚，每次都是嫌我麻烦嫌我不懂事，甚至用把我一个人扔下威胁我立刻睡。

所以我现在在阿弟面前扮演一个我小时候想要的大人的角色，看着孩子美美的睡去，我自己也很有满足感，等阿弟长大了回忆起小时候的父亲，是有耐心又温柔的爸爸图片

……

昨天我让你们评理，我老婆当年要是回老家发展，想要再找个综合条件比我好的老公不太容易。那句话被800多人划线，评论了200多楼，我老婆今天把每一条评论都看了，尤其是那些替她说话的会一条一条念给我听。

哈哈哈，现在互联网上的政治正确是无论婚后男方获得什么样的事业成就，一定要归功于妻子的支持，最起码功劳对半。我昨晚那番言论属于是在雷区蹦迪，激起了相当一部分女读者的义愤填膺。

说我油腻，说我爹味重，说我不尊重女性，说我飘了，说我自大，把我数落惨了

可我并没有胡说八道哎，你们现在把我脑子里的记忆抹除，然后送回2005年，我自己都没有把握重来一次我还能走对方向，很多事情的成功都是一个个偶然因素的拼接，但偏偏这些女读者笃信我老婆毕业回昆山一定能找到比我更好的，哈哈哈哈，多少带点主观偏见。

我昨晚是故意这么写的，夫妻之间需要相互挑逗一下才有情趣，博主和读者之间也要来回怼一怼才能增进感情。我觉得夫妻对家庭的贡献不一定非要五五开，有能力的多做一点完全ok，合理分工就行。老婆平时承担了养育孩子的主要重担，还把这个家打理的温馨和睦，没有她的话我也过不了幸福的家庭生活。

“你今晚不把这句话写到夜报里就别想睡了。”

……

巴以局势出现了重大转机，哈马斯同意释放所有以色列人质，接受特朗普的“20点”方案，并准备开启谈判。

这件事有个背景，就是特朗普在社交媒体上发出对哈马斯的最后通牒，已经军事包围和锁定，要求哈马斯在周六截止前同意最新的方案，否则就会进行物理毁灭。

看起来哈马斯是同意了。

这个20点的方案我简单概述一下，先是哈马斯释放以色列人质，活见人，死见尸，在72小时内还给以色列。之后启动加沙非军事化（要求哈马斯解除武装），美国和其它中东国家介入训练警察，维护加沙秩序。之后以色列分批撤军，把加沙交给一个新的巴勒斯坦机构治理，这个新机构必须和哈马斯划清界限。恢复和平后哈马斯人员可以从安全通道离开加沙，保证他们的生命安全。

大致就是如此，但哈马斯有异议，他们还想在谈判桌上争取以色列先撤军，他们再解除武装，不过一旦人质释放了哈马斯也没有讨价还价的筹码，说白了这个20点方案就是城下之盟，哈马斯要么认输，要么承受进一步重大打击。

其实军事上哈马斯早就打不下去了，但最近国际上同情巴勒斯坦的舆情高涨，迫使以色列也要考量继续战争的综合成本。特朗普这个时候介入调停的时机不错，如果这次巴以成功停战，他有机会去提名和平奖了。

本轮巴以冲突的源头是2023年10月的“阿克萨洪水行动”，哈马斯武装突袭以色列境内，打死约1200名以色列人，俘虏约250人。很多人对这个数字没概念，考虑到以色列全国人口只有1000万，占比0.015%，对应咱们国家人口差不多20万。试想如果有其它组织入境残杀绑架了20万中国人，我们也不会善罢甘休的。

当然哈以冲突不是一次孤立事件，两边近20年就没消停过几年，2008、2012、2014、2021都爆发过冲突，只是2023这次哈马斯搞太大了，又恰逢以色列国内极右主政，才会打的如此惨烈。

希望这次可以真正实现停战，当地平民这几年太惨了。

……

今天还有个很炸裂的新闻，某地新郎因婚礼琐事纠纷跳河自尽，一开始网上传闻是因为新娘索要2万下车礼金，新郎难以支付，一气之下跳河身亡，但随后当地警方接受媒体采访时进行了辟谣，表明与礼金无关。

这其实也是互联网谣言形成的一个机制，网民总喜欢脑补一些事件的动机来表达自己的诉求。比如前几年a股熊市的时候，只要有人自杀，就有人造谣说是股市亏钱绝望寻死，从而推动社会舆情关注资本市场的糟糕表现，给监管层施压。

这次一看到新郎自杀，马上就有人脑补高彩礼逼死人，这背后也反映了某一类人群的情绪诉求，顺便呼应了最近很流行的力工梭哈理论。

今天就聊这些，4/8进度提示，长假过半～

