在开始写今晚夜报之前，我还在看bnb最近离谱的行情，已经突破1300美元，这玩意的最新总量是1.4亿枚左右，所以总市值接近1800亿，1800亿是什么概念，横向对比的话就是小米的市值。

很多人误会bnb是binace的股票，不是的，它只是binace发行的一个平台工具，横向对比的话类似于腾讯发行的q币，只不过bnb限总量，q币不限总量。一想到binace的平台币发出了一个小米的市值，就觉得这事太抽象了。

我区块链的价值头寸只囤三种饼，大饼btc，二饼eth，三饼就是bnb，sol都不在我的长线配置里。bnb我原先有1000个，从年初分批减仓，目前卖的只剩下不到500个，粗算了下大概踏空了大概35万刀，但既然制定了计划就会坚定执行，最后的对错只有在周期结束后算账才能算明白。

今晚不写中东那档子的事了，我为了鼓励读者参与互动，在划线评论那里设置了“自动精选”，结果今天登录后台一看发现读者之间吵成一锅粥了。很多人连最基本的摆事实讲道理都做不到，三句话不合就开始扣帽子，搞人身攻击，看了挺倒胃口的。

我这人是无所谓异见或者恶评的，不然也不会给网友那么大的自由发言空间，但我高估了一些人在公共场合发言的素质，吵的乌烟瘴气的会影响到其他读者的阅读体验，所以这事我先收一收。

……

这两天又到了诺奖的颁奖季，每年有6个奖项：物理学奖、化学奖、生物或医学奖、文学奖、和平奖、经济学奖，其中前5个是诺贝尔1895年遗嘱里就定好了，只有经济学奖是1968年后设立的，奖金由瑞典中央银行单独提供。

诺奖从1901年开始颁发，至今已经124年，每年要发出大量的奖金。比如今年每个奖项的奖金大约是100万美元，6个就是600万美元，我还挺好奇它们的钱会不会用光。

最初诺贝尔留下的遗产是3100万瑞典克朗，这钱在1900年绝对算巨款，购买力大概相当于现在的8-10亿美元。这一百多年诺贝尔基金会一直在坚持理财，目前已经增值至56亿瑞典克朗，大概相当于5.5亿美元，哈哈，勉强跑平通胀

哦不对，它们每年要拿钱出来发奖，还要搞颁奖活动什么的，所以本来绝对是跑赢通胀的。

我查了诺奖基金的投资方向，55%买各国股票，25%持有对冲基金，10%房地产，10%低风险债券及现金。2024年+11.2%，2023年+10.7%，2022年-2%，2021年+18.4%，过去10年平均年化收益+8.2%，大资金能玩到这个业绩水平不差的。

今年目前已经颁发的有医学奖（玛丽·E·布伦科、弗雷德·拉姆斯德尔、坂口志文），有一个日本科学家，他们研究发现了免疫系统的调节性T细胞，利用免疫耐受来研发新药和治疗。

另外还颁发了物理学奖（约翰·克拉克、米歇尔·H·德沃雷、约翰·M·马蒂尼斯），这个我怎么看也看不懂，就知道是量子物理相关的，不知道a股的量子计算板块会不会蹭一下热度。

算上今年这个日本已经有29位诺奖得主，堪称亚洲之光，东亚中日韩的人种智商是差不多的，日本之所以能频繁得奖还是因为他们最早成为发达国家，上世纪七八十年代就已经能大笔资金投入科研，诺奖通常有20年的延后性，所以日本科学家们2000年后开始频繁获奖。

随着中国国力日渐强盛，科研投入持续增加，乐观估计2050年以后中国科学家也会陆续崭露头角。

……

国际金价今天已经摸过4000美元，最新也停在3990+的位置，一哆嗦就上去了。

高盛今天上调了2026年底的金价预期目标，原先是4300美元，调整后更新为4900美元，上调了14%。高盛认为现在有两股资金在踊跃买金，一个是各类黄金etf的被动流入，另一个就是各国央行都在积极配置黄金头寸。

和这条消息联动的是中国9月末黄金储备报7406万盎司，连续第11个月增持黄金。

以后年轻人结婚能买的金饰会越来越少，不过能买的房子会越来越大，总的算下来还是不亏。

今晚就这些，明天是长假最后一天，可以开始做心理建设，准备好后天上班。不过对股民来说比较好的一点是，节后大概率又能接着挣钱

