昨天互动里问你们想让我写哪部电影的影评，后台提到最多的是《刺杀小说家2》和《三国的星空》，ok，有求必应，今天去试完毒了。

先看的《三国的星空》，国产动画，易中天编剧，主要人物是曹操、袁绍、刘协（汉献帝），选取了联军讨董到官渡之战这一区间的剧情，电影时间有限不可能面面俱到，所以是蜻蜓点水，跳跃式讲述了三人之间的故事。

如果你此前就很熟悉三国，看电影可能会有些别扭，易中天对史实进行了大量二创修改，这属于是另类致敬罗贯中了。如果你本来对三国也就看个热闹，那这次带孩子去看电影还算轻松愉快，历史上其它人物和支线都被砍了，主要就是曹、袁、刘三人转。里面的好人很好，坏人很坏，小学生也能看明白。

比如曹操原本是正邪很难定义的乱世枭雄，但电影里因为有主角光环，硬是给洗成了大汉忠臣。小朋友接受三国启蒙教育看的开开心心，三国粉大概会觉得略无语。

具体到电影内容，我要表扬一下台词水平颇高，人物几场对白的文戏听的很舒服，道具考究精准，原形来自全国各大博物馆，画面精美，质感很好，几场大规模战争戏也恢弘霸气，能看出来花钱了，下功夫了。

缺点？讲故事的节奏不太对，缺乏对观众情绪的调动，缺乏让人回味的桥段，没有让人眼前一亮的惊喜。

综合我打7.3-7.4，是那种对得起票价，但好像也不是很想再看一遍的电影。那最近几年有让我想看第二遍的动画片吗，有啊，如果《长安三万里》再上映一次，我很想再看一次。

……

《刺杀小说家》，几年前我看过第一部，虽然豆瓣评分只有6.5，但我印象还挺好的，因为它拍出了新意。30%电影只看名字就知道大概要讲什么，60%的电影看10分钟片头就知道后面要怎么演，但《刺杀小说家》从头到尾都没在俗套里，现实+玄幻小说双轨联动的故事结构我以前从没见过。

这次的续作延续了之前的设定，连情节也接得上，但一上来就有个大败笔，就是请了邓超演反派男一号。我不讨厌邓超其人，但我对他那张脸太熟悉了，演过太多喜剧，上过太多综艺，隔几年还会在春晚舞台上又唱又跳，这样一个人饰演魔神男一号，我很难代入剧情。无论他做出多么阴狠的表情，说出多么毒辣的台词，我总觉得他下一秒会突然跳起来，一边拍屁股一边说打我呀。

演员，尤其电影演员是不能过度消费自己这张脸的，否则肯定会干扰到自己的荧幕角色塑造。

说回电影本身，这次依然是小说+现实双主线推进，但和前作不同的是，这次现实世界这条线的剧情太单薄了，没有亮点，几乎沦为附庸。之前是双腿奔跑，这次是瘸腿单脚跳，只能靠玄幻小说单线推进，原先那种巧妙的设计感没有了。

那这部电影有哪些优点呢？导演的审美依然在线，玄幻世界的画面做得很好看，特效比第一部更成熟了。剧情虽然前面有些平淡，但最后15%那一段疯疯癫癫的有想象力，编剧真敢写，导演也真敢拍。

最后结尾留了个勾子，可能是想拍3，但我建议还是别了，这第二部已经明显感觉到剧本质量在下降。看完1的时候我还蛮期待2的，看完2已经对3没念想了。

综合给6.7-6.8分，确实算不上多好的电影，看了没赚，不看不亏。

……

今天港股恢复交易了，涨挺好，恒生科技+3.3%，恒生指数+1.6%，恒生国企+1.7%，持股过节的股民今晚意淫盘先预提1%利润哈哈哈。

另外中指研究院公布了9月百城房价，环比下跌0.74%，同比下跌7.38%，我去看了一下8月份的数据，环比下跌0.76%，同比下跌7.34%，几乎没什么好转。

这个中指研究院是房天下旗下公司，民营，但是和官方有合作，并且在行业内影响力比较大，百城房价公布好多年了，有较强公信力。

我昨晚说的2016年卖掉的小户型，就是我2005年来北京买的第一套房子，买价35万，卖价235万，现在贝壳上同户型房子挂牌价最低已经到205-210万了。

舅酱，长假进度2/8，大家慢慢玩。

