周五跌了大的还是挺让人不爽的，亏一天坏了三天的心情，但如果看下跌的结构和质量就觉得还好。

跌最狠的是双创，创业板指-4.5%，科创板-5.6%，然后就是中证500和沪深300都跌了2%左右，行里跌的多的也是有色、电池、半导体这些明星板块，简言之就是劫富济贫式的调整。

今天亏的越惨的，过去两个月挣的越狠，相反，今天上涨的几乎都是前面没吃过肉也没喝过汤的。老登板块的股票们终于支棱起来了，怒涨1%宣告风格转换。

今天收盘后小登和老登大概都陷入了纠结，小登担心的是回调会不会扩大，要不要止盈下车，老登苦恼的是要不要趁这个机会换一点仓位过去。至少在目前这个节点，大部分人还不相信行情会在这个位置结束，圈内主流的看法都是牛市行情里的小挫折。

我说一个稍微谨慎点的预期，这轮行情从6月23日启动，包括创业板指、科创50、中证500等几个强势指数在内，已经连续73个交易日始终处于趋势的强侧，拒绝回撤调整，这样连续上涨的记录在a股历史也能排进前几。如果这个时候能够进行一轮5-10个交易日的调整，对修复技术指标很有帮助。

可能有人怀疑所谓的技术指标真的有用吗？短期不一定有用，遇到像去年9月底那种不讲理不要命的上涨，所有技术指标都会被撕扯变形，但结果是那轮行情爆发的快，熄火的也快，最终k线还是会回到技术指标合理的区间内。

所以如果接下来在目前的高度进行一轮震荡调整，我认为有利于行情走的更高更远，如果强行续涨反而会担心随时分行李散伙。

……

昨天有读者问我前几天差点撞车的事情，估计是看到我老婆在微博上的吐槽。

当时的情况从京礼高速下来，开往去酒店的山路上，双车道，中间有虚线的那种。我们就正常靠右行驶，对面车道是一辆大货车，结果就在要会车的时候，大货车背后窜出来一辆特斯拉逆行到我们的车道要超车。

当时的车距其实已经不够特斯拉超车了，稍微有点经验的司机观察一下路况就会躲回到大货车后面。但这个特斯拉就很头铁的非要超车，眼看着就要和我们迎面撞上，我老婆只能打方向盘向右避让，紧紧贴着右边的护栏，尽量留出空间。

结果就是那辆特斯拉惊险擦着我们的车窜了过去，几乎就蹭上了。那一瞬间我能看到特斯拉里女司机开车的惊恐表情，不知道她当时脑子里想的啥，为了赶这几秒钟冒这么大的风险。如果我们是一辆大货车，就没有躲避的空间，以两边的车速迎面撞上，她们这一车人非死即残。

我让ai画一下当时的场景，结果几个ai都不聪明，画来画去还是豆书记这张最接近当时的情况，但车型搞错了，把我们画成了特斯拉，实际情况是对面红色超车的那辆才是特斯拉。

我当时吓了一跳，等回过神来也不顾车上有两个孩子，直接破口大骂那个女司机瞎几把乱开车，差点害死人。交通事故就是这样，很多时候你什么也没做错，但马路上其他人开车不守规则也会给你造成危险。

……

这两天国内财经媒体密集报道了许家印家族信托被击穿的事，还上了百度和抖音的热搜。其实香港法院的相关判决在9月中旬就下达了，可能是离岸消息翻墙卡ping延迟，一直到今天才在国内发酵。

这次报道里的信托是许家印2019年成立的，规模是23亿美元，受益人是他的儿子，也是只能花利息，不能花本金的那种信托，打算子子孙孙靠这笔钱可以吃穿不愁，享尽荣华。

不过香港法院认为许家印是故意转移资产躲避债务，并且其本人还保留了信托投资决策、受益人的决定权，最后判决击穿信托隔离，恒大债务清盘人有权接管信托里的资产。

有人说许家印家族这下一无所有了，这个说法不对，也太小瞧曾经的中国首富了。许家印海外资产的主要来源是那几年恒大港股的分红，累计分了900亿港币，他自己是大股东，分到手500多亿港币，折合70多亿美元。

这次击穿了23亿美元的信托，大概占老许家海外资产的1/3，债权人还在努力追索剩余的2/3。目前许家印和二儿子在国内被控制，前妻、大儿子及孙辈在海外隐匿生活。

话说之前俏江南的张兰也因为债务纠纷被击穿信托，官司输了，钱都被扣走了。感觉中国这些土老板对信托产品的规则也没玩明白，前前后后没少踩坑。要我说还是去中心化的资产才算是真正意义上的自我掌控，现金，黄金，币，这些。

今晚就聊着，周末愉快诸位。

