今晚全世界都在等美联储的决定，具体时间是北京时间周四凌晨2点，从目前市场的预期来看，大部分人认为降0.25%的概率最大。我去链上赌场看相关的池子下注规模已经接近2000万美金，目前降息0.25%的概率高达91%，但是降息0.5%的概率也悄么么涨到了7%，这可能是今晚的一个潜在惊喜，不好说呢。

特朗普一直在强调0.5%的降息才是合理的，不过美国总统对美联储没有直接干预的权力，特朗普的窗口指导鲍威尔不一定当回事，否则前几个月就该降息了。

给你们说一件好玩的事，华尔街那边总结出一个规律，鲍威尔拿起话筒说的第一句话如果是good afternoon（下午好），后面的观点就是收紧的鹰派，如果是hello everyone（大家好），后面的观点就是宽松的鸽派。

然后就有机构就部署好ai系统，用摄像头捕捉鲍威尔的嘴形，第一个字母是g还是h，ai能在0.3秒内识别并下单国债期货头寸。不是段子，这是真的，鲍威尔第一个单词还没讲完，期货那边价格就开始多空火拼，争分夺秒就是钱。不过这也说明美联储那十几个老登守口如瓶，不会对外泄漏信息，哪怕是美国总统也差不多和我们同一时间知道结果。

除了9月份这次，美联储接下来到年底还会降1-2次息，明年降2-3次，2年后的远期利率预计会在2.5-3%这个区间，其实也不算很低，起码比人民币国债利率高，我们房贷都才3%呢。

黄金和大宗商品虽然受益于美元降息，但早就已经提前消化了，除非今晚降0.5%，否则我觉得影响不大。

……

a股今天成交2.38万亿，市场中位数下跌0.08%，但是宽基指数几乎全是涨的。这也是最近一个月行情的特点，资金在向大盘股和中盘股流动，小盘股持续滞涨和跑输大盘。

过去一个月持仓创业板指的体验绝佳，科创50、中证500也很给力，其它指数就要差点意思，这几个指数的共同特征就是a股的腰、胸部位，相比之下头部和腿脚最近表现都一般。

这轮牛市和历史上的前几次有很多区别，比如节奏有进有退控的很稳，比如作为情绪放大器的券商板块到现在都没怎么涨，比如板块分化极其严重，资金始终聚焦于科技主线。

我想过为什么这一轮的牛市不一样，可能核心原因是之前的行情都是由散户资金驱动，而这一轮的行情主要是由机构驱动，所以调性不一样了。大盘都涨了半年，我们还在调侃久财3.0大军为什么还不来，另一边机构在哐哐加仓，入场资金更青睐etf等指数工具，这些都导致了a股逐渐美股化。

我目前还是会继续执行之前制定的减仓计划，但我也在观察思考，后续可能会做一些调整。前几年a股行情低位徘徊的时间太久，导致我仓位买超了一直没t出去，我目前持有30手，理想的ic数量是15-20手，所以在减到20手以内之前不会改变计划。

……

1、恒生互联网之前受困于外卖大战成分股内耗涨不上去，今天终于放量突破，高盛的观察说今天港股科技板块是被境外资金给抬上去的，原因是国际资本认可中国科技公司的潜力及相对低的估值。别看从去年到现在恒生互联网指数已经翻了一倍，但离2021年的高位依然在腰斩线之下，依然有较大的修复空间。

我持仓的513330一直没卖，甚至最近有在考虑是不是能追一点。离岸账户收20%的盈利税太高了，我之后打算把港股账户里的股票清仓，想过用港股通或者qdii基金去平替。至于多出来的外汇可能会去香港看看房子，那边的租售比已经在比较合理的区间。

2、英国金融时报援引知情人士消息，中芯国际正在测试中国首款国产duv光刻机。这款机器使用的是和阿斯麦一样的浸没式技术，但目前还不清楚机器是否以及何时能够用于大规模生产芯片。中芯国际今天大涨，股价刷新史高。

3、人形机器人概念进一步走强，这个算是美国和国内内外共振。美国那边因为马斯克最近开始专心推进optimus的进度，市场关注度提高；国内这边是因为宇树科技上市进入冲刺阶段，资金开始提前布局相关热点。

4、昨天有读者问深圳地铁义工借给万科多少钱。其实只算借款的话不是很多，也就260亿左右，但之前为了获得万科的控制权，投入了664亿收购股权，这两笔钱加起来就超过900亿了。

就这些吧，发射。

-------------------
Q：久财不好忽悠了，从3200拉到3800都还没跑步进场[捂脸]人心不齐队伍越来越难带了吧？
A：舆情热度一直控的不错，每次要沸了，就撤几把火，虽然很多指数个股都新高了，但是热度远不及去年9月份那次，很多散户解套了想着也是先跑出来，不是往里加钱。我觉得这样也好，行情不由散户主导的话就不会太急太快。

Q：除了黄金，石油算大宗商品吧，降息也有利好吗？
A：如果降息超预期，全世界所有以美元定价的资产都利好，石油黄金都算，有色金属算，美股也算，币也算。

----------------
**到目前为止证券指数涨幅一般，可以认真考虑上车证券指数了**
**恒生互联网513330猫哥甚至考虑再加点仓位，等一个短期回撤后再上车**