晚上有朋友叫我出去喝酒，我寻思下午得写点，因为每次和他们几个喝都是晕乎乎的回家，到时候啥也写不了。

紧跟时事，咱这也算夜报预制菜哈哈，经常有人问我文章有没有存稿的？没有，存不了一点。每天晚上的文章都是8点半左右开始写，10点20左右发，甚至连回过头检查一遍的时间都没有，连滚带爬的就冲出来上钟。

咱的文章别说“锅汽”十足，菜上面的油都还噼里啪啦的沸着泡，直接欻一下塞你们嘴里，趁热吃

我还挺喜欢那种deadline在后面追，争分夺秒赶工出活的紧迫感，像今天这样下午写总觉得不对劲，提不起精气神，就写上面这几句我走神了好几次。

……

昨晚关于海底捞尿尿事件里提到的2000多万赔偿，很多读者质疑金额为什么会那么大。我查了一下信息，海底捞是对2月24日至3月8日期间4109单顾客的消费金额进行10倍赔偿，并不是只赔事发当日，同时对该门店进行了“搬家式”清洁消毒，这些费用累计超过2000万。

对于那些有实力的商家而言，退一赔十近些年已经成为标配，是需要做给公众看的高姿态，法院认定这属于商业行为我觉得没问题，最后判了220万很合理。

至于还有一些读者留言说220万太少，我都懵了，220万还少？别说在中国，这钱就算在欧美也不是小钱。我代入思考，要是我家孩子在外面闯了祸要赔220万我都挺心疼的，得是什么样的家庭会觉得220万太少了？

前几年房地产好的时候，整天有人在网上吹嘘自己又挣了几百万，上千万，真就把一些网民惯坏了。现在房地产凉了，100万对普通人来说绝对是巨款，我这里的读者以前做过统计，到手年收入的中位数是17-18万，这已经远高于中国人平均收入水平，但也要不吃不喝不花存6年才够100万。

应该说上海法院这次判的绝对不轻，除了严惩当事人外更重要的目的是给全社会一个尺度，警告那些公德心淡漠的人不要作死，糟践自己随便，糟践公众就收拾你。

……

另外最近留言里聊ic的人也越来越多，可能是行情好，一些新手着急挣钱就仓促上仓位，但对背后蕴含的风险并不了解，以至于昨晚有人觉得每天波动几万块钱“心惊肉跳”。

我觉得这样很不妥，趁着目前风险还没爆发我讲一下后面可能会面临的波折。其中比较极端的例子就是4月7日那天，美国发动贸易战，中证500指数跌了9.55%，股指期货那天全部跌停，一手ic大概要亏12万。我当时持有31手，乘一下就是差不多400，那天还有其它投资仓位的亏损，脑瓜子嗡嗡的。中午的时候把睡懒觉的老婆叫醒，问她要钱补充保证金，不然下午期货公司就要打电话威胁平仓了。

那些现在波动几万就觉得心惊肉跳的读者，把自己代入到4月7日那天的场景，能扛得过去吗？收盘后能吃得下饭吗？晚上还睡得着觉吗？诚实的问问自己，每个人的抗压能力是有限的，扛不住不丢人，别做勉强自己的事。

除了单日暴跌，像a股这种屌毛市场还有慢熊市里的折磨，比如2018年、2024年曾经3次跌到4000点附近，当然a股整体的重心是缓慢向上移动的，从我的判断未来再次跌回4000点的概率很低，但是跌回5000点我就不好说了。

就以跌回5000点算，一手ic的回撤大概是40万，这对很多没亏过钱的新手而言也是难以接受的巨额亏损，真的有做好准备吗？

计划投资仓位第一件事就是要想如果发生了糟糕的情况，自己输不输的起，输不起的局不能玩，不要等扛不住的时候来问我怎么办，我没有后悔药呢。

因为我的影响，大概有成百上千的人也采用了滚期指的策略，有些人前几年没控制好杠杆被淘汰了，但那些纪律性好的，扛过来的都有了不错的结果。这是一个长期主义的策略，你执行的时间越长就越不可能亏钱，执行的时间越久就会越坚定。

很多事情无论怎么听别人的描述，都不及自己亲身体验一下来的真切。

先写这么多，准备出门了，晚上回来再看情况。

……


ok，我回家了，今晚就三两左右，喝的不多，不耽误上钟翻牌子，发射！

----------
Q：请问猫哥，你31手IC大概放多少本金在里面呢，保证金的两倍？
A：动态调整，大部分时候是30万一手，一旦遇到剧烈波动也要随时往里加钱。总的来说我觉得2倍杠杆是问题不大，也就是50万一手基本就稳了。

Q：猫哥好，您财富自由主要是靠自媒体写作还是靠投资呀，冒昧了
A：一半一半，2021年之前流量收入占大头，2021年发生了那件事，狗盆被踢翻了，流量的饭不好吃了，就开始专注投资，过去4年我80%的收入都是投资赚的。我的投资水平没有我的写作水平厉害，但我也不菜。

