又到周末了，今天和你们聊一个关于有钱人短板的话题。

今天看到翟欣欣的案子判了，敲诈勒索罪，有期徒刑12年，罚金10万，赔偿7万。

可能有读者对这人不熟，我简单前情回顾。2017年翟欣欣在婚介平台认识苏享茂，男的农村凤凰男，擅长写代码，做网络电话灰产挣了上千万，但形象普通，在异性面前缺乏自信。翟欣欣长相乖巧可人，苏享茂一眼就看上了，展开了金钱攻势的追求。

两人认识3个月后结婚，婚后42天离婚，加起来满打满算就一百多天，苏享茂把自己所有的钱都花到了翟欣欣身上，加起来1000万。翟欣欣以举报苏享茂做灰产为要挟，逼他拿出更多钱，当时苏享茂最后的钱套在三聚环保股票上，实在拿不出来，一冲动跳楼死了。

苏享茂有几个读过书的哥哥姐姐，在他死后坚持维权索赔，经过努力不但让翟欣欣把1000万退回，现在还进去坐牢12年，大仇得报。

这件事在互联网上轰动一时，男女双方都是全国知名公众人物，我就不用打码了。

……

通常大家觉得一个男人能白手起家赚到上千万，一定很有能力很自信，但苏享茂从一开始在翟欣欣面前就很卑微。我大致能脑补出他此前的人生，其貌不扬，异性缘少，上学期间用功读书，应该是没机会谈翟欣欣这个颜值的女朋友。

当他后来挣到钱了，觉得自己可以匹配一个更好的女人，能想到的追求对方的方法就是花钱，用钱来填补两性之间的差距。这是一对严重倾斜的男女关系，男方虽然经济实力远胜女方，但在恋爱智商上被完爆，彻底被拿捏，所以一个人在各个领域的成熟度并不是均衡成长的，会因为自己所处的环境倾斜偏差，导致在个别领域里出现明显短板。

其实我有个朋友的经历，和苏享茂还有点像。他也是小地方出身，一个人在大城市打拼，白手起家30岁之前就能做到年入千万，公司规模大的时候底下几百人。只要聊生意业务，侃侃而谈滔滔不绝，精打细算滴水不漏。

但他只要谈恋爱智商就快速下线，他对女人很大方，花钱欻欻的，但金钱换不来真心，一直到现在都没结婚。尤其是最近分手的那个更是闹到鸡飞狗跳，谈了6年花了1300万，两人性生活次数加起来个位数（他自己说的），最后女的出国还劈腿了。

好在他是豪华加强版的苏享茂，果断止损，打官司起诉索赔，法院二审判女方退570万，这个结局还过得去。

看到了嘛，不一定钱越多的男人就越擅长和女性交往，要看具体的个人，一旦男人挣钱多但缺乏恋爱经验，就可能遭遇捞女套利。

……

咱不说捞女，就广大的普通女性，她们在择偶时也会纯凭本能的趋利避害。比如大部分女生都喜欢找码农作为恋爱结婚的对象，除了码农大都学历好收入高之外，很重要的一点是码农的工作环境几乎都是同性，以及少数没有茶味的异性，很符合我上面说的“收入高+恋商低”，女的觉得码农有安全感，其实也是在套利。

相对应的，大部分女生对金融行业的男生有戒心，潜意识里抵触，原因是金融行业里的美女太多，我每次去金融机构谈事，看到的女生都是5-9分颜值，在那里面就没有丑的。每天在这种工作环境上班，男的就算刚进去的时候是块木头，待个一年半载也开窍了。

那还有哪些圈子里的男性收入高但是恋商低呢？

我可以再说几个，首先必须有币圈，尤其是defi赛道，里面男性人均资产高，同时因为有较高的技术操作门槛，defi群体含妹量我目测连3%都不到，各种群真就是男男男男男男男男男男男男男‌嬲男男男男男男男男男男男，有时候连萌妹头像的假妹都能成群宠。我都难以想象要是来个有点心机的捞女，进这个圈子还不杀疯了。

其实这个圈子就有一位知名的女菩萨，戴着口罩发那种视频，把币圈那群土宅们迷的神魂颠倒，精准套利，她onlyfans月收入好的时候超过200万美元，这些年下来大概已经赚了几千万美元了。

同样都是擦边，在抖音这种红海里面擦冒烟了也就搞点小钱，人家跑到正确的地方擦，事半且功万倍。

除了币圈，还有职业股民的圈子，很多也是只知道挣钱，在女人面前没开窍的呆瓜。因为整天待家里炒股，缺乏线下社交，平时上网就是去雪球、淘股吧、集思录灌水，都是含男量超高的社区，一旦意外接触到漂亮点的妹子很容易被拿捏。

尤其是一些自己捣鼓模型做量化交易的，码农+职业股民双buff，这样的人认识的异性估计90%都在电脑硬盘里。

可能有读者看到这会想到我，又炒币又炒股，喜欢宅家里，不就是上文提到的典型嘛。那我不会，我小时候不难看，我从小接触的异性就不少，中学大学再到毕业工作，一路都是开开心心蹦蹦跳跳过来的，让我当舔狗是不可能的

不过我以前也有短板，就是有人找上我拜托事，我总拉不下脸拒绝。前些年我因为这个接下了不少让自己觉得难受的事，以至于后来我老婆和小伙伴都不让我直接去接触甲方，怕我太好说话又乱答应事。不过这几年我这个毛病改了不少，对方都好意思为难我，我有什么不好意思拒绝的。我不喜欢就no，反正我啥事也不求人，我不必讨好任何人。

就聊这些吧，发射～