今天下午想要了解一下中美稀土贸易的信息，就问ai美国去年从中国买了多少稀土，给出的结果去年美国从中国进口稀土的总货值是1.7亿美元，大概是1040万公斤。

我第一眼看到直接懵逼，眨了眨眼睛确定自己没看错单位，1.7亿美元，折合人民币也就10亿，真没想到就这么点规模的出口额。谨慎起见我又多问了几家，出来的都是这个数，来源是美国地质调查局（USGS）官方数据。

这还挺让我意外的，没想到在中美关税战中扮演关键角色的稀土贸易，本身规模这么小，1.7亿美元相对于美国36万亿国债来说只够支付1小时的利息，但稀土这玩意中国不卖的话，美国去别的地方加钱也买不到。美国稀土消费77%依赖中国进口，如果断供的话会对电子、汽车、能源、军工等多个领域造成严重冲击。

有意思，稀土量不大，但没有它就是不行。

不过这也解开了我之前的困惑，既然稀土那么重要为什么美国本土不生产，可能就是因为这个生意本身不大，如果不和中国闹翻，那么从中国买是最经济划算的选择。

现在美国也打算搞稀土的国产替代，昨晚美股MP Materials大涨21%，这股之前几年还跌成狗屎，结果今年从6月份开始，4个半月涨了500%，也算是发了一笔美帝的国难财。

除了上面这个，美股里的稀土概念还有NB、UUUU、USAR，最近半年涨幅都在300-500%之间。其实当初就应该多想一层的，炒a股稀土不如炒美股稀土，从逻辑上也应该是那边的更能涨。

现在资本注意到了稀土的战略价值，后续一定会积极投资开发，有人说等美国企业开发到一半我们再开放出口。这对方也不是傻子，到时候可能美国政府会勒令禁止进口中国稀土，价格贵10倍也必须用美国国产的，毕竟这玩意一年顶天也就几亿美元。

……

今天a股没少跌，各大指数被重创，中位数下跌0.98%，感觉把昨天硬挺着的那口气都吐了回去。有一个现象，今天中证500的指数没有跌破昨天的低点，但是中证500的期货已经比昨天最低点还低了将近2%，这说明了今天市场的信心远远不如昨天。

为什么呢？可能和白天发生的一些事有关，中方在船舶收费这件事上态度很坚决，又一次提到了“打奉陪”，此外还反制了5家相关的公司。这让市场开始担心贸易摩擦有升级的可能性，白天那会美股虽然没开盘，但一直在交易的美指期货也在一路阴跌。

昨天只是大多数人乐观预期中美会在11月份之前达成新的协议，但两边变数都很多，能不能最终谈成谁也没把握。如果市场用过于乐观的预期来定价，自然就会有人趁机避险出货。

最近几个月好涨的能源金属、半导体、元器件、小金属、消费电子都扑街了，今天涨幅榜上超过2%的板块是——保险、燃气、白酒、煤炭、银行，全是标准的传统主流资产，怒涨2%宣告老登归来。

不过只涨一天很难说明什么，之前零零星星也有个别交易日出现过风格切换，但基本都事不过三，老登板块起码得再支棱2天才值得被认真讨论。

从技术上来说，双创和中证500有必要进行一次针对中期均线的回撤调整，今天好几个指数都跌破了ma20，接下来的5-10个交易日大概率要狠狠的洗盘，等到ma30和ma60都追上来了才会选择下一步的方向。

……

1、光伏板块最近接连有好消息，接连在海外签下大单，9月份至今各大企业已经累计签署接近25GW的订单。最近明显有资金开始进入炒作光伏概念，之前是狂怼做逆变器的阳光电源，这几天做面板的难兄难弟们也炒起来。另外市场里还有消息，相关主管部门即将发布一份加强光伏产能调控的通知文件，可能会推动控制产能，去内卷化。

还记得去年有一片文章，从境外分析机构的角度看中国cngs的6个行业吗，当时提出最早拐点的是锂矿和光伏，现在来看这两个行业在2025年确实都好起来了，锂矿最近涨麻了都。

2、闻泰科技连续2个跌停，荷兰媒体报道，在荷兰政府接管安世半导体后，中国从10月4日起就禁止该公司位于广东省的工厂出口产品。安世半导体称他们正在积极与中国当局沟通，以期解除这些限制。昨天还有人留言问中国政府会帮闻泰科技解决困难吗，你看这不是已经出手了嘛。闻泰科技快的话明天，最慢本周内会开板，里面的股民真的遭老罪了。

3、我下午看到中国新闻周刊发了万科前高管被刑事强制措施的新闻，但是晚上不知道啥原因，报道的新闻被下了，那我也不分析了，等风向明朗了再说。

4、黄金今天最高都快摸到4200了，涨的太好了，问题是它的节奏还贼稳，没有超买的问题，所以只有小调的空间，大调、深调的可能性小。

5、2026年国考 10 月 15 日起报名，报考年龄条件放宽至38周岁。之前你们老批评企业招人卡35岁，推高中年焦虑，但其实企业都是从政府那里学的。现在政府已经主动把35抬到38岁，估计企业有样学样也会拉高年龄上限。

今晚就这些吧，发射。

