今晚去参加一对朋友的婚礼了，我已经很久没参加朋友的婚礼，毕竟40多岁的人，同龄的要么已经结了，要么离了，要么不打算婚了。
这次的新郎新娘都是内容行业的大v，男方是公众号平台的小声比比梓泉，女方是微博平台的闪光少女斯斯，各自都有几百万粉丝，两人都开了媒体公司，都很能挣，这样的组合在年轻人里大概是top0.1%级别的。
去之前我就被告知本次婚礼将进行线上直播，初听消息的时候我还愣了一下，但旋即释然，这大概就是年轻人的玩法。他们说这是一场人生并购的发布会，现场还挺有那种范的，前台签到，专人引导，拍照打卡墙，草坪布置了嘉宾发言环节，有专业的转播团队，架了五六个机位拍摄。
图片
图片
图片
你们别看我线上每天对着几十万人逼逼赖赖，到了线下手里没有键盘就是个废物，老老实实领了一个社恐牌，避开镜头默默去墙角边站着。
现场到的嘉宾大都也是各个平台的主播大v，那些出镜的脸熟好认，往来寒暄社交颇为热闹，像我这样写博文的就低调多了，只要不说话站那边就是小透明。现场和我相熟能打上招呼的也就ayawawa，她和我是同龄人，聊天的时候随口提到mop，我笑着说不小心暴露年纪了图片
北京这边的习俗是早上结婚，中午吃饭，只有二婚才放晚上。但是比比（西安）和斯斯（徐州）都不是本地人，不讲究这个，另外我猜测可能是下午和晚上直播看的人会多一些，哈哈。现场能看出来，斯斯是那种对一个隆重的婚礼有很高期待的女生，比比则是尽力满足和取悦自己的新娘。
我注意到一个情况，就是这次的婚礼男女双方的家人似乎都没有来，来的都是内容行业的朋友，包括斯斯婚纱进场，通常都应该是父亲牵的，但这次现场牵她的是刘润。我寻思他两的婚礼可能有好几场，去老家和亲友们一场，在北京的这一场主要面向媒体。
这也是新时代网红大v的觉悟，愿意和网友分享自己人生的重要时刻，其实我也是，我虽然不拍视频不出镜，但我每天在生活里的喜怒哀乐也习惯在晚上的文章里和你们分享。
我问过梓泉，我现场拍的照片方便发吗，他说没问题，随便发。
图片
话说今天路上坐车的时候，我妹妹也给我发了他和男友刚拍的结婚证件照，整挺好，两人打算年底领证。他两不是公众人物我就不发了哈。
今天真是个好日子，喜庆。
……
简单捋一捋周末发生的事情。
1、根据CNBC的报道，巴菲特在上半年已经清仓比亚迪，全卖完了。巴菲特最早是在2008年以18亿港币抄底比亚迪，然后过去几年全部卖出累计套现600多亿港币，赚了超过35倍，年化收益超过20%。他对比亚迪的投资主要是好伙计芒格推荐的，不过在芒格去世之前就已经开始减仓比亚迪，至此巴菲特已经不再含有来自中国的仓位。
他历史上还在2002年买过中石油港股，2007年清仓，把分红算上的话赚了6倍。中石油第二年在a股上市，后面的事情你们都知道的。
巴菲特从来没买过a股，之前有人给他推荐茅台，他说自己考虑过，但最终没买。
2、我看了一些券商对国庆中秋假期的白酒销售分析，降速已有改善，下滑预期已经包含在股价里，进一步下修的空间小。说句你们能听懂的就是值博率在快速上升，但要注意牛市行情多半是跑不过科技板块的，比较适合不愿追高且有耐心的股民。
3、苹果17销售大超预期，是近几年来最受市场欢迎的机型，我一开始还以为有什么重大创新，结果看了一下产品介绍，这次受欢迎的原因就是“加量不加价”，配置升级了价格没涨，这不就是内卷嘛，好家伙苹果也放低身段了。
苹果要求代工厂立讯精密将日产量提高约40%，接下来果链可以乐观看高一线。另外立讯精密还有别的好消息，他们搭上了openAI，目前已经获得了至少一款openAI的产品组装合同。
4、始祖鸟（安踏旗下）一波反向营销上了热搜，联合蔡国强在喜马拉雅山搞了一波烟花表演，这几天被骂烂了。他们解释说材料环保并且有审批手续，但这种在神峰头上放烟花的行为就很迷，我说像市场公关和媒体品宣部门一定要找有网感的年轻人，不要让老登瞎胡闹，西贝贾国龙就是惨痛教训。老登们最好有自知之明，不要直接面对互联网，你们的思维已经锈了。
5、韩国核电站发生事故，我昨晚有分析，简单总结就是问题不大，影响可控，对a股核电板块应无大碍。
6、周五多只大盘股尾盘异动，新易盛、中际旭创、药明康德、百济神州拉升，中国核电、中国联通、万花化学大跌。这个是因为富时罗素50指数成分股调整造成的，但不是每一次调整都会有相同的波动，否则就很容易被套利。我盲猜可能就是一些被动基金工作疏忽忘记提前调整，最后卡点调仓，这个世界到处都是草台班子。
7、彭博社一篇报道说中国储户坐拥23万亿美元储蓄，正在小心翼翼重返a股，因为除了股票几乎没有更好的投资选择。这话有一定道理，房地产目前比a股还要磕碜，低利率正把储蓄资金往a股挤，但很多韭菜之前几波行情被伤的太深，轻易也不愿意回来，这是本轮行情一直热度起不来的原因。
我周五ic交割的时候减了3手ic，到目前为止一共减仓4手，还剩27手，后面接着涨就接着减。
就这些，发射。

