我昨晚说这几年在房产上亏了几百万很多读者算不过来账，我给捋捋。

我北京的房子2016年中旬买的，各种税费加完总价1500，贷款900，利率当时打的85折，4.165%，每年房供小50，其中有37都是利息。我们家交了多年的房贷，一直到2024年初我判断了一下，觉得维持房贷不划算，就让老婆把绝大多数贷款都还了。前后加起来交了8年，利息280左右。

房子现在能卖多少呢，同户型邻居挂牌价就有1600的，估计去谈的话1500附近能买下来。那用最简单粗暴的计算，交的280利息就算是亏出去了。

看到这可能有读者会说，那你还住了七八年呐，对，我这个户型租出去一年有25左右，7年下来有个175，但别忘了我当初除了贷款外还有600的首付，按每年5%的机会成本计算都不止175，所以我的真实亏损肯定超过300。

至于台州老家的房子是2020年4月买的，绝对的历史高位，当时单价28000，总价340左右，我懒得查行情，估计亏了有50-100。

你们不是问我这些年有哪些投资上的重大亏损吗，最大的就是这两笔，但我在算账的时候一点也不沮丧，原因有两个。

一个是买房子给家人提供了情绪价值，北京那套当年是老婆看上了，买完后让她高兴了起码有四五年，平时老老少少住了6口人，生活品质确实提高了。台州那套是我妈看上了，买完后她一直在亲友们面前夸儿子好儿子棒，说要多活几年多住几年。这些都是经济账之外的收益。
另一个原因就是房产在我们家的比例不高，低于中国家庭的平均水平，我亏这么多，其他人按比例算亏的只会更多，从相对理财的角度我大幅跑赢了中位数。这就是判断和理财的意义，我找到了新兴上升资产作为家庭主要财富锚，这几年持续增长，跑赢了房产一个周期。

我这个账号是2021年开始写的，在历史记录里找到一句我看好投资房产的内容就算我输。

……

今天a股又在风格挤压的路线上走了一天，成交额2.37万亿不算多，几个大盘股指是涨的，但全市场中位数再度下跌0.86%，整个9月份市场中位数累计下跌接近4%，所以如果你这个月没挣钱也别焦虑，大部分个股本来就是跌的。资金加速向权重股倾斜，指数最近表现特别好是真的。

今天有色板块大涨2%领先其它行业，原因是印尼那边的Grasberg矿场出现了巨型矿难，约80万吨的泥石流涌入地下矿井，目前已经造成2人死亡5人失踪。事故不仅发生在其中一个生产区块，还严重损坏了支持其他区域生产所必需的铁路、矿石溜槽、电力系统等关键基础设施，造成矿区全面停产。

目前最乐观的预期是要到2027年才能恢复至事故前水平，造成的影响是2026年金、铜产量下跌35%。

Grasberg是金、铜伴生矿区。全球第二大铜矿，占全球产能的3-3.6%，全球第三大金矿，占全球产能1.6%。

手里有洛阳钼业和紫金矿业的股民早上一开盘就馅饼砸脸，本来这两年就涨的多，一不小心又坐电梯了。想要黄金回调是真难，稍微跌一点马上就有利好抬轿，真就捡不了一点便宜。

其它板块还是老样子，科技板块今天少歇没有发力，但老登板块还在持续流血。举几个例子，格力电器过去一个月跌了15%，大秦铁路过去2个月跌了12%，川投能源过去4个月跌了18%。只看跌幅的话其实不多，但考虑到过去几个月大盘的行情如此火爆，这些传统老登股逆向下跌，这一进一出的反差感对里面的股东是巨大的精神折磨。

我其实烦透了a股这一点，这几年总是在极端风格之间切换，总是逼着股民选边站队，一定要我这边涨到烟花璀璨，一定要砸烂我对面的碗，连汤都没得喝。最终的结果必然是催生强烈的风格投机，以及大起大落后的财富交换，从本质上说a股还是赌场，只是博弈的形式从猜涨跌变为猜大小。

……

1、上纬新材：未来36个月内智元创新不存在通过上市公司借壳上市的计划或安排。这股是2025年a股的个股涨幅冠军，原因是一个做机器人的明星公司收购了股份，然后市场就炒借壳，从7块钱涨到了130多，现在公司被迫出来澄清。

2、英特尔寻求苹果投资以助力其摆脱困局，受此消息刺激今晚股价上涨6%。这真是美股版本的拯救大兵瑞恩，美国政府和英伟达都入场了，要是苹果也凑份子，英特尔想死也不容易。

3、宁德时代市值反超了茅台，这个也不算离谱，宁王是新质生产力，茅台那边遇到了连续4年的负通胀周期，周期交替就是这样的。但也别以为茅台就此完蛋，下一个通胀周期你大爷还是你大爷。

4、摩根大通：金价在明年中至少达到4050美元。我昨天在链上加仓了黄金资产，原先我一直慎买黄金是因为黄金本身没有现金流，但一些黄金的rwa币可以在defi上理财，年化收益能做到13-15%，那买黄金就不再是一个很纠结的决定。

5、eth跌破4000美元，我今年对虚拟资产的态度已经说过十遍以上了，就是变现撤退，分币不买，收入全部换u。

差不多就这些，发射。

------------------
Q：上韦新材这个票挺有意思的，收购方花了10亿收购股份，现在已经浮盈150亿，突然感觉赚100亿还是很简单的嘛，人家已经给了范例了
A：这个浮盈很难变现呢，他们如果宣布卖的话，跌下来连一半都卖不到。而且还要考虑各种金融合规和社会影响，150亿浮盈只是个数字，他们绝对拿不走这么多。