周末呆在家里，看看外面的世界发生了哪些好玩的事情，其实也很惬意，因为现实中的很多事情比影视剧里演的更带劲。
首先是武汉大学终于出了针对图书馆猥亵事件的公告，概要如下：
1、当事男同学撤销处分，因为二审判决无罪。
2、当事女同学硕士学位、论文维持有效，学校查过了，没有抄袭，也无不端学术行为，就是有多处不规范，非原则性错误。
3、不规范的锅导师来背，暂停招生2年。
4、党委学生工作部时任部长李某等3人，党内警告，因为他们学生纠纷处置不当，惹出这么大的祸。
另外还对一些传闻辟谣，无碍大局。
有对该事件不了解的读者劳驾自己去找ai补课，这事2023年发生，热度延续至今，像这种全国性舆情事件对塑造咱们这个社会的价值观和世界观有很重要指引作用。
武大对此事的处置应该很早就有了，一直拖着没发就是在等二审落锤。我个人觉得这个结果ok，还男同学一个公道，同时也没有被舆论裹挟去处罚女同学，我很讨厌那个女的，但也尊重客观事实。
那个女的曾经嘲讽男同学会持续举报，让他在国内很难就业。但现实情况正好反过来，女方遭遇极端网暴，姓名和照片在互联网上疯传，未来在国内很难就业的是她。法律规范覆盖不到的盲区，网民会对当事人启动私刑，不管你支不支持，它已经成为当代社会公共道德的重要组成部分。
……
周末还有一件影响深远的事，特朗普签署法令对 H-1B 签证加收 10 万美元新费用。
先简介什么是H-1B签证：是美国最重要的工作签证，通常发放给本科及以上的外籍专业员工。首次申请有效期3年，到期了可以再续3年，最长6年。这个签证雇员自己不能申请，都是雇主企业找政府申请。每年额度8.5万个，申请费是1700-4500，从明天起特朗普要加10万。
最狠的是特朗普说目前拿着之前签证在境外的人，9月21日后重返美国境内也要先交这10万美元，所以那些回国探亲的，境外出差的人，这两天都在紧急抢订飞机票，无论多高的价格都要立刻飞回美国，逾期就是10万美元。
过去30年，中国有大量顶级名校毕业生的留洋路径就是H-1B签证，进到美国大厂打工，不用内卷就能拿高薪，享受资本主义腐朽生活，这样的时代红利以后要缩水。
我看很多人解读为每年签证成本10万美元，这里可能有误会，H-1B签证是每3年一签，所以10万美元是3年成本，每年3.3万美元也不少钱。可能微软、谷歌、苹果这样的大厂付得起，一些小公司就很难承受了。
特朗普的目的是让这些公司多雇佣美国本地人，但美国本地人好吃懒做，哪有亚洲的牛马能吃苦又听话。所以接下来一种可能是这些公司在墨西哥和加拿大设置分公司，让亚洲牛马去那里上班来规避签证费。
我上面提到亚洲牛马，其实咱们中国人还不是H-1B签证的大头，我们只占10-15%，人最多的是印度，占了60-70%。婆罗门和刹帝利倒霉了，美国梦被特朗普一拳砸碎。
可以预见，未来几年中国出国去美国读大学、工作的人会显著下降，这也属于中美软脱钩的一部分。
……
这个周末还有一件事牵动了部分a股股民的心，韩国核电站发生事故，这次泄漏了265公斤重水。
普通水是H₂O，重水是D₂O，它比水要重10%左右，在核电站里的作用是对核反应堆进行减速和降温。

重水本身不会有辐射，但是在减速核反应堆的时候可能会携带​​氚​​，这个​​氚​​是放射性元素。不过这次韩国那边公告，对泄漏重水进行了检测，没有发现辐射异常，所以不算很严重的事故，影响有限。

综合来看这件事不会对核电板块造成冲击，持股的别慌。

……

昨晚有读者问我去不去鸟巢看陶喆演唱会，我发一张照片你们感受一下：

图片
这是我年初在香港红磡听陶喆演唱会时拍的照片，不是大屏幕，就是他本人离我这么近，当时就两三米，我怀疑他把话筒扔了唱我大概都听得见。

红磡是室内体育馆，收音效果很好，陶喆当时唱了30多首歌，从8点唱到11点半，香港地铁最晚班车到1点。红磡场馆内没有安检，我看不少人带了啤酒进去，边看边喝，氛围很好。

相比之下鸟巢的视听体验真的差太远，我当时看孙燕姿还是贵宾包厢，看看不清楚，听也听不清晰，这不是花钱能抹平的差距，反正我以后不会再去鸟巢。

另外香港还有一些在大陆看不到的艺人演出，比如明年1月blackpink的演唱会门票我已经订好了，到时候带老婆过去看。

今晚就聊这些，发射～

--------------------
Q：周一会不会不降息？
A：LPR？多半是不降息的，完全没有任何预兆，现在银行息差很窄，要降LPR肯定要先降存款利率作为先手。金融机构也没有对9月份LPR降息的预期，甚至年底前降息的预期也没有。

Q：摩尔线程准备过会了，上市的话会超越寒王吗？
A：摩伟达来了，要和寒伟达竞争英伟达中国分达的头衔，肯定会对炒作资金进行一定的分流。再加上是新股，更利于炒作，肯定有影响的。我怀疑寒武纪周五-5%就是有这方面因素。

Q：目前香港的竞争力是怎样了
A：前几年发生了一些事，很多土著跑了，移民了，香港政府这几年加大力度吸引大陆移民，放宽政策降低门槛，移走多少人就能填多少回来。毕竟愿意移民香港的大陆人根本不缺，他们挑挑拣拣可以选钱多的学历高的。
