昨天有读者留言问我，为什么区块链炒币的人都喜欢用杠杆，我当时第一反应是炒币的人赌性大，但我后来觉得这个答案不对，真相可能是哪里的人赌性都大，只不过a股为了金融稳定、社会和谐之类的原因，在政策上有意限制杠杆在散户人群中的大规模使用。

像两融业务，门槛是50万，股指期货，门槛也是50万。监管层知道那些没钱的屌丝玩杠杆很容易输不起，最后血本无归要么伤害自己，要么伤害社会，会成为不稳定因素，所以监管层只允许有一定资产的人玩。

区块链无论是cex还是dex，都不需要考虑这些，它们只追求利益最大化，怎么最短时间内赚最多的钱，当然是引导用户去杠杆交易，由此产生的交易收入是普通交易的好几倍。

不知道你们还记得没，中国曾经有一大批互联网上的贵金属交易所，尤其在2013-2016年达到高潮，全国一口气成立了接近70家，背后大都是各地政府，甚至xx社旗下也有一家。这些贵金属交易所就是变相的网络赌场，里面有各种老师带散户开杠杆交易，平均一批新用户3-6个月就会亏光所有的钱。

所以这些贵金属交易所一刻不停的在互联网花钱买注册用户，补充耗材。我为什么知道这些事，是因为这个行业买量最凶的2016年我已经是10万+的头部大v，隔几天就有人来问我接不接广子。当时也是p2p平台买量最凶的时候，这两边都能开到每个新用户800-1000元的价格。

我知道这些贵金属交易所早晚会出事，那是必然不愿上他们的贼船。果不其然，随着大量散户在他们的平台上血本无归，一批一批的人去北京上_访，去政府门口拉_横_幅，马上就招来了社会主义铁拳。大概是2017年，监管下令关闭全国各家贵金属交易所，这个行业很快就销声匿迹了。

我写这些是想告诉诸位，哪里的赌狗都一样，如果不是政府要考虑维护社会稳定，那一定是杠杆开到最大，早点割完了干干净净。对于自控能力弱的散户而言，任何杠杆工具都应慎之又慎。

……

这个周末整个证券行业都在关注中美贸易战争端可能带来的影响。关于这件事的来龙去脉诸位感兴趣的可以自己去问ai。

区块链打针的事今天不提了，主要就说传统股市，美股大跌2-3%，新加坡a50期货下跌4.5%，这些迹象都表明明天a股会有一个幅度较大的低开。

具体低开多少现在不好说，凭经验主板可能会在2%以上，双创低开的幅度会更大一些。有人担心明天会是4月7日的重演，这我没有那么悲观，今天看了中方的回应，并没有很强硬的事态升级，给美方的态度是积极沟通协商。包括美国那边如果真的暴怒要搞我们，似乎也不用等到11月1日，我不是特朗普肚子里的蛔虫，但我直觉他真实的目的也是想谈，威胁加税只是为了后面的谈判增加一些筹码。

另外还有一个很重要的变量，就是随着a股这轮行情已经涨了将近4个月，市场信心和流动性都和4月份的时候有着天壤之别，我其实还蛮看好a股这一次的承压能力。

我那天半开玩笑的说周一最坏情况可能要补充保证金，但我打心里面觉得这事不会发生，亏钱难眠，但烈度应该是可以承受的。以中证500为例，现在7400，我觉得最坏也就跌到7000附近，明天验证一下我的直觉。

……

这个周末还有一件大事，闻泰科技前几年花几百亿收购的荷兰安世半导体，9月30日的时候被荷兰政府发出政府令，对资产、知识产权等进行冻结和调整，为期一年。这导致闻泰科技对安世半导体的控制权暂时受限，但经济收益权不受影响。

安世半导体的2024年营收约为147亿元人民币，占了闻泰科技总营收的20%，看起来比例不高，但闻泰科技其它业务根本不挣钱，未来公司发展的唯一希望就是转型半导体生产，要是被荷兰政府强制转让公司控制权，对这家公司几乎就是灭顶之灾。

这次荷兰政府是收到安世半导体里面几个外籍高管的举报，说母公司闻泰科技（Wingtech）在控制权、知识产权转移和股权结构上存在“滥用”，要求暂停闻泰委派的CEO张学政职务，并推动股权转让。

安世半导体在欧洲有1.4万名员工，高管团队几乎完全欧洲本地化，2019年收购后公司内部就一直有摩擦。欧洲人总是在防着中国人把技术产权、产线产能转移到中国国内，很敏感。

这次荷兰政府出手干预，背后可能也有政治方面的影响，荷兰在半导体产业一直站在美国的立场共进退，闻泰科技当时孤注一掷的收购现在看还是有些激进了。

闻泰科技十一回来后停牌两天，明天复牌，肯定会有资金避险出货，里面的股东要出血了。

……

1、经过协商，澳大利亚著名矿企必和必拓同意与中国的铁矿石贸易，部分比例（约30%）用人民币来结算，这是人民币国际化的一次胜利。

2、宗馥莉因为和娃哈哈集团在商标使用上的纠纷，从娃哈哈集团辞职，全力在自己旗下的宏胜系运营新的原创品牌“娃小宗”。今天看到媒体报道，娃哈哈已经要求旗下的经销商不得承接娃小宗，否则就取消娃哈哈经销商资格。两边已经开始直接竞争了。

3、有个事提醒一下，这次除了稀土出口管制外，其实对新能源电池的出口也有管制，大家只知道稀土是贸易战的重要武器，可能忽略了海外对中国出口的电池依赖度也很高。

就这些吧，发射。

