先给昨晚做个补充，我只讲了股指期货本身的风险，忘记了另一个更大的风险，就是交易者本人。

很多人一开始规划可能就是滚一手ic，但在执行的过程中会因为各种各样的原因改变计划，比如行情连续大涨，忍不住给卖了，卖了以后继续涨，踏空了，就脑子一热开了空单，空单亏了就加仓空单，一条路走到黑。或者遇到下跌行情忍不住补仓，然后被一波极端行情带走。

诸如此类的情况在意志力不坚定，纪律性不强的人身上时有发生，造成的结果十分惨痛，这不是策略本身的风险，但却远甚之，诸君明鉴。

还有就是网友问我有没有烦恼，我说没烦恼，有很多人就在猜我挣了多少钱。

我确实比普通上班族收入高不少，但和真正的有钱人比那真不够看的，我没烦恼的重要原因是我物质欲望本来也不高，你们经常看文章也知道，我不乱搞男女关系，对豪宅、豪车、名表都没兴趣，日常爱好就是投资挣钱，写文章聊天，打游戏，花不了什么钱，很容易就满足，自然也就没什么烦恼。

其实除了钱以外还有两种烦恼，感情和健康，我的家庭氛围和睦，老人小孩都健康，全家最不健康的是我，所以只要我注意运动锻炼就诸事无忧。

……

捋一捋周末对行情影响较大的事情。

近期最重要的事件肯定是中美双方在西班牙的谈判。之前伦敦谈判说好延期到11月份，所以这次的主要议题不是关税冲突，有其它的内容。

美方近期连续向中国施压：
- 指责中国、印度购买俄罗斯能源，号召北约成员、g7成员一起对中印加税50-100%，但这些国家没有搭理。
- 威胁tiktok最后谈判截止期是9月17日，但真要没谈拢我觉得也可能再延期。
- 将23家中国公司列入“实体名单”


他们的目的是中国开放稀土出口，多买美国大豆，解决芬太尼。

中国当然不会被动挨打，采取了一系列反制措施：
- 对美模拟芯片发起反倾销调查。
- 收紧稀土出口。
- 找巴西、阿根廷买大豆。

中方的诉求是美国停止单边关税，停止出口管制，停止打压中国企业。

我分析了一下前景，彻底谈崩的可能性几乎不存在，最差情况就是三天后各回各家，不影响之前90天的延期，所以你们不用担心会打击a股行情。但是本次谈判获得重大突破的可能性也很小，我们可能会在大豆的采购上做一些让步，其它几项就很难了。

网络上有人觉得tiktok差不多就卖了，但那个涉及数据主权、核心算法，并不是简单的商业买卖，没那么容易谈成。

多说一句，这次中国对美发起模拟芯片反倾销调查，对国内相关自主替代的上市公司是利好，涉及的公司有：圣邦股份、斯瑞浦、纳芯微、杰华特、士兰微、广立微、南芯科技（排名不分先后）。

老规矩，这份股票名单不是我推荐，是找ai整理出来的。之前有读者说国内ai被软文投喂后不客观，我这次找了chatgpt、gemini、grok合议，但后来想了想，它们关于a股的语料也主要是从简中网上找的，凑合看吧。

重要的是我把锅甩出去了，免责。

……

1、预制菜的话题持续热议，我有个专业写食品营养的朋友，前两天科普速冻蔬菜即便长时间保存后依然很有营养，被网民一顿暴骂，道心都差点破了。我老婆这两天也受舆情影响，觉得速冻蔬菜时间太久，劝我以后别去西贝吃了。我说专业的事情听专业的人，不懂的闭嘴少说几句。

我推荐一下他的文章，你们有空可以看看：

[速冻西兰花胡萝卜其实很有营养！](https://mp.weixin.qq.com/s/-oBm_R9bn7tE2OTR1B8tMQ)

我这两天想的是另一件事，就是这波舆情对预制菜上市公司是利好还是利空，从逻辑上说这件事不算好事，闹大后可能导致餐饮企业为了迎合舆情减少预制菜，多用现炒。但我不信这个结果会发生，餐饮工业化是大势所趋，是所有大品牌扩张的必选项，所以预制菜在全球的份额会持续增长，少不了一点。

具体到这些股票，反而可能借由这次的热度去炒一波，毕竟牛市只要有人关注就是好消息。

2、白银期货价格突破1万元大关，这完全就是被黄金给带的。年内黄金涨幅38%，白银涨幅40%，还略胜一筹。很多人印象里黄金和白银是很相似的投资品，其实这两个品种在总市值上相差甚远，黄金的盘子在23-24万亿美元，白银只有2.5-3万亿，两者差了接近10倍。

今年大宗商品都在提前下注美元降息，有色板块普涨，国政有色指数年内大涨57%，涨幅甚至在芯片半导体之上。

3、8月份居民非银存款增加了1.2万亿，比2024年同期多增加了5500亿，所以老百姓也在逐渐的往股市里加钱，只不过这个过程比去年9月份那次要温和许多。

4、特斯拉在中国推出的加长轴距版6座纯电suv车型model Y L，获得市场认可，10月份市场已经售罄，股价连续两天涨幅超过5%，所以马斯克反超埃里森，重回世界首富的位置。

5、飞天茅台跌破1800元，我之前就做过最坏情况的预测，有可能要跌到官方指导价附近，大概1600+的样子。

6、纳斯达克周五刷新史高，美股日常。

就这些吧，发射了。

--------------
Q：如果这次行情科技不行了，你觉得哪个行业能扛起大旗
A：电池想接过流量的大旗，但我觉得切不过去，科技板块凉了这轮行情大概就结束了。不会有幻想的科技结束后，老登股大面积普涨的画面。

Q：煤炭算不算有色，这波在煤老板里面躲牛市
A：不算，煤炭是黑色大宗，和有色不在一个分类。不过很多时候煤飞色舞是一个节奏，但今年两者偏差很大。

Q：机器人也接不到流量吗？都是科技，机器人也涨的不好
A：机器人到目前为止都是故事，其实谁也没想好人形机器人后面商业化怎么挣钱，甚至连思路都没有。大家目前只是觉得这个产品很酷，想象空间很大，但仅此而已。机器人需要有一个爆发的契机，一个大面积商用产品的问世落地。

Q：银行算老登股吗？
A：不算，红利板块在牛市之前的那一年涨很多了，其实现在所谓的老登股主要指消费、地产。

Q：请教猫大及各位，前几个月看到过猫大的一篇文章，里面有关于 有个粉丝用表格记录了滚期指的这几年的每一笔盈亏，其中最大的一笔盈亏好象是21万左右，谁还记得这篇文章大概在几月份？找了好久没找到。
A：[极限承压](https://mp.weixin.qq.com/s/I8jSWUzALKvtaVqPPKOTHw?scene=21#wechat_redirect) 6月24日的内容。是一个集思录的网友，不一定是我的读者。

Q：宇树上市的话，会是最大的黑马吗
A：会是人形机器人的一个热门节点，前后可能会有资金炒作，但宇树科技也没有解决人形机器人商业化的路径方案，最终炒作会有一个天花板的。