昨天晚上从西班牙传来的消息，中美双方经过坦诚、深入、建设性的沟通，已经取得了重要进展，双方就以合作方式妥善解决TikTok相关问题达成了“基本框架共识”。

翻译成网友们能听懂的话，就是原则上可以卖，具体怎么卖，卖的条件后面接着谈。

我之前听到一个版本，收购tiktok主要由甲骨文牵头，可能会拉上沃尔玛，收购完后会给字节留下20%股份。这个说法的可能性是有的，埃里森是特朗普密友，从龙之臣，所以有好处肯定先紧着他，目前tiktok美国的数据也是由甲骨文保管。

这事你们了解一下就行，tiktok归属对a股影响不大。我以前曾经想注册一个tiktok账号上去看东西，结果发现网络教程里说不但要用vpn伪装成海外地址，还要购买一个海外的电话号码，申请的时候需要把手机系统换成英文，把时区调整伪装地址的当地时间。

好麻烦，不折腾，算了。

……

今天a股成交2.34万亿，中位数上涨0.77%，感觉行情越走越稳了。之前那一波小连涨把日成交额拱到3万亿+，当时看着还有些担心，以为水又要沸了。结果这半个月震荡洗了下盘，现在量能又回到了2.5万亿以下，并且还能维持温和上涨的节奏，这看起来就很有耐力了。

今天场内最热门的概念是人形机器人及上下游，这个前几天有提到过，宇树机器人冲刺a股ipo，会是一个重要的炒作节点。减速器、传感器、机器人本体、电机、执行器今天都好涨，这个时候不用讲究机器人的落地前景和利润，情绪到位就行。

我查了一下宇树目前的经营情况是盈利的，每年营收10亿左右，主要来自四足机器人（70%），就是外观看起来很像机器狗的那一款。主要用途是工业巡检、消防侦查、警用巡逻和应急救援，至于备受期待的人形机器人，主要销售对象是b端，高校研究所买回去教学和研究，或者企业买回去品牌宣传、展会展览和商业表演，至于实际应用的场景目前还在探索。

朱啸虎也提到过这个问题，就是现在的机器人都会后空翻，但没想好具体怎么商业落地。之前有读者说可以让机器人来做家务，照顾老人，这个不现实，现在机器人的行动力太弱，智能也没跟上，5年内你别指望了。

马斯克前几天给自己设置了一个巨额股权激励方案，只要完成多项条件，最高可以获得上万亿美元的奖励。其中就有一条关于人形机器人，要求在未来10年（至2035年）累计销售和交付100万台optimus机器人，我觉得这条是最难完成的。

大盘的趋势还不错，你们看中证500、创业板指都缓过劲来了，重拾升势，因为我经常念叨的缘故，读者里面follow中证500的人比较多，眼看着就又要创新高了。我大部分的ic已经往下滚到12月份了，只留了2手没滚，因为说好每涨1%减一手，这周五看情况。

另外这两天行情还有一个特点，就是低价股在加速补涨，好像就是聊完上海建工大爷后低价股突然集体就上来了，最近3天涨了5%。这其实也是牛市的一个保留节目，就是中场休息之后像低价股、破净股，通常都会跟着修补一下。

低价股指数今年累计上涨28%，破净股今年累计上涨20%，不算很厉害，但也没拖后腿。

今年全市场中位数涨幅是+21.5%。

……

1、今天港股的药捷安康-b引起了市场关注，原因是这个股最近8个交易日股价涨了10倍，然后在被列入港股通，以及包括恒生综合指数、国证港股通创新药指数在内的多个指数，吸引了接近10亿港币的被动买入配置。然后今天它的股价崩了，从679跌到192。

这属于港股特色的老节目，就是庄股根据规则量身定制，等抬进港股通和指数后找公募基金解盘，再崩个大的。以前有玩的更过分的，一天跌80-90%。炒港股的尽量回避那些不知道跟脚的小盘股，我打算这一波行情做完就撤了，因为目前离岸计税的法让炒港股的性价比变得很不理想。

2、万科a向深圳地铁借款20.64亿，利率是LPR减去0.66%，目前是2.34%。我不是万科股东，也不是深圳市民，对这事没啥好说的。沉没成本这么大，止损是不可能止损的，只有扛到底，扛到房地产回暖反弹。国资只能给万科续命，吊住那口气，真正能救万科的还得是你们

3、北京时间周四凌晨美联储会公布最新的利率变化，从目前来看90%以上的概率是降息0.25%，但也存在降息0.5%的可能性。如果降息0.25%对资本市场的影响不大，因为目前已经充分定价，但如果意外发生，不降息或者降息0.5%，那就可能引发剧烈波动。反正我明天晚上会把链上lp都先拆了，借贷杠杆也减少，以防半夜被搞。

4、商务部等9部门发布扩大消费服务的若干政策措施，详细内容我懒得贴了，主要针对文化旅游体育领域的消费，另外优惠了消费贷政策，对食品饮料板块的影响不大，而后者是a股的重灾区。

就这些，发射。

-----------------
Q：房价明年止跌后还会再反弹上涨📈嘛
A：高盛预测会有2-5%的反弹，但长线依然不看好，因为从现在到2030年，甚至2040年，中国市场对房子的需求会持续下降。

Q：前排，说每轮牛市食品饮料也至少60-200%的涨幅，现在还在低位，可以投ETF等翻倍吗？
A：你这不是犯了刻舟求剑的问题吗，目前正在经历历史上不多见的负通胀，消费萎靡不振，以前的牛市没遇到过这个情况。我不觉得这轮行情食品饮料会有66-200%的涨幅。

Q：最近家电股票怎么都下跌这么厉害
A：本来上半年就是靠国补打鸡血打出来的行情，属于提前涨了。现在国补暂停了，大盘又长起来了，它们表现弱不是很正常吗。

Q：猫哥，都下半场了，银行ETF为啥一直跌呢
A：前几年熊市银行涨太多了，现在牛市来了资金从银行里流出这是正常现象。我早就提醒过你们，牛市不要持有银行，也不要持有债券，这些肯定都会被吸血。等到这轮行情熄火，银行就会好起来，慢慢等。

Q：美的和长江电力今年真的太惨了
A：美的今年只涨了3%，但是它去年那么惨的大环境下它涨了49%，所以这轮行情让不少股民开始飘了，都同情上美的和长电股东了