昨晚评论里提了一嘴，说2001年我读大学时每个月的生活费是700-800，同学里还有不少单月上千的。结果我看后台针对那条留言的评论叠了几百楼，主要是惊叹和质疑，认为我夸大了金额。

为此我特地找我妈确认，她大一时每个月给我的生活费是700，从大二下半学期开始我就让她不用给了，因为我当时收入已经比她高。

至于我的那几个哥们，今天我在群里问了一下，确实都是700-1000这个区间。另外还有两个关系要好的女同学，回忆大学时生活费是1000打底，要是有旅游什么的还经常花超了。怪不得互联网上老说在中国投胎的上上签是江浙沪独生女，当时在同学圈子里大家都习以为常，直到后来接触了内地省份的一些朋友才知道地区差异很大。

网友留言的几百楼我都看完了，有和我同龄的大学生当初生活费只有200-300，真不容易，每个月吃饭+手机话费就剩不下几个钱了。我把老婆叫过来问她当时生活费多少钱，她在北航每个月500，被我嬉皮笑脸的挤兑了一番。她说有个师兄毕业了，把家教的客户介绍给她，周末去上课一个小时酬劳100，还能管晚饭，这大大的补贴了生活开销。但好景不长，人家孩子高三毕业就没活了。

我当时大概是大学生里赚钱赚的最easy的，一个下午坐在电脑前噼里啪啦打字，稿费就有300-400，一个月接4-5篇，挣的钱就花不完了。那个时候还不懂财经投资，写的主要是游戏和体育。因为我经常在网络论坛上发贴滔滔不绝，会被媒体编辑看到，就私信我约稿，所以在人多的场合不要低调，勇于表达和展示自己，就会获得更多机会。

……

回想我这半辈子，人生轨迹被互联网多次改变。高中的时候沉迷网吧，在家人看来是屡教不改的玩物丧志，但其实我上网并不只是玩，别人是传奇一刀999，我喜欢探索各大互联网论坛社区，学习各类互联网工具。

举个例子，我2000年就已经用mp3听音乐了，这事你现在乍一听觉得没啥，但是在2000年没有腾讯音乐、没有网易音乐、没有酷狗、甚至大部分网吧都没有宽带，还用拨号上网。我能在互联网上找到自己想要的歌曲，用网际快车下载到电脑，再导到mp3，亦或者去华军软件站下载工具，把dvd碟片里的歌曲转格式，再导到mp3。

一个2000年的高三学生能完成这些操作，其实已经说明我拥有一些能在互联网时代发光的特质，只是我的长辈们当时不能理解这一切，他们一次次把我从网吧揪出来臭骂。

他们这么做也没错，家长都希望孩子好，只是他们以往的人生经验已经很难规划我的未来。我妈以前教训我的时候经常说的一句话是，我未来能有她一半的出息就谢天谢地了，大二之后她就不说了，原因见上文

这首歌老网民还有印象吗？是我买了mp3后往里面导的第一首歌。

我以前在网上看到过一句很有启发的话，30年后的社会，大概有一半的工作岗位现在都还没出现过。

是这样的吧，30年前的中国别说还没有互联网行业，新能源行业，甚至连快递、外卖、网约车都还没有，所以父母在培养孩子时应该保持一定的开放性，不然就会错过一些可能性。

……

再说说今天有印象的新闻。

黄金突破3900+，刷新史高，这其实也不算啥大新闻，机构现在都看到4000+，区别是有人觉得明年到，有人觉得月底到，有人觉得本周到。

北京房地产中介协会发文：禁止恶意压价，不得PUA房主。这条标题看到后我还是挺感慨的，我之前20年经历过北京楼市的黄金时代，见识过一边倒的卖家市场有多么强势。以前卖房的真是大爷，税费+佣金默认都是买家承担，一套房到了周末排队预约看房，你还在犹豫讨价还价，别人已经抢着把订金付了。

现在竟然演变为中介恶意压价，以及中介pua房东，简直倒反天罡。今年资本市场全面上涨，而房地产已经让过去10年买入的人在不同程度产生亏损，像这种历史级别的岔路口一旦走错就会白白奋斗5-10年。

我今天打开贝壳看了一眼我2016年卖掉那套房子的同户型，已经有人报价比我当时卖的还便宜5-10%了，成交价还能谈。

今天新闻上看到全国各个景点都是人山人海，我有一个小小的建议，尽量选临近关门的时间去，比如一个景点6点关门，大概玩1个半小时就差不多了，那就4点半入场。这样可以最大程度避开高峰人流，是没有办法的办法。

今晚就这些，长假进度1/7，慢慢玩。

-------------
Q：大屁股，我想请教一下。假设一个股票在上升趋势，在保留底仓的情况下，要怎么做T才能把盈利最大化并落袋？
A：大部分人都是有你这样的想法，最后弄巧成拙，赚的没有一直持有的多。但有极少数天赋型交易者确实能t出花来，你可以试试，吃过几次亏就知道自己是不是这块料。我可以告诫你的是，这玩意一开始行就行，一开始不行的人10年后还是不行，所以你不必一直试。