今天文章的一开始想聊前几天的一个插曲。

大概是周五的时候互联网上就有人在传杨振宁已经去世，然后记者到处求证，有人就把电话打到了施一公那里，他对记者说“没有收到官方消息，不要相信网上的，不要以讹传讹。”有很多人把这个回复当作了辟谣。

接着就是昨天，官宣杨振宁以103岁高龄逝世。

咱们现在回过头去看，周五在网上放出的消息极大概率就是真的，但像名人去世这样的公共事件，出于对当事人家属的尊重，大家都会礼让流程和信息发布权，默认必须要等家属官宣了才能公开讨论，这似乎没什么问题。

但诸位有没有想过，假如这件事发生在股市呢？假设杨振宁的逝世和某个上市公司的利益有直接关联呢？你们觉得股市会尊重，会礼让，会等吗？不可能的，a股谁都不惯着，小道消息会超音速发酵，股价的瞬间异动会抢在家属之前就在k线上宣布杨振宁逝世的消息。

我举的这个例子就是a股很常见的不公平现象。很多信息在我们国家的传播都要遵从流程正确，就算事情已经发生了，就算很多人已经知道了，只要没“官宣”就不能公开讨论，但完全不影响a股对事实提前定价，最终损害的只有信息末端的散户权益。

我前几天在网上看到一张图，虽有些恶搞，但不无道理。其实源头除了x、Chatgpt、Youtube、Reddit，还有Bloomberg、Reuters，Wsj等，说起来蛮尴尬的，很多发生在国内的事情都是最先从境外媒体那里报道。不是因为它们的信息渠道有多么神通广大，只是因为它们不需要遵从流程，顾忌少，效率就快。

最近两年a股“小作文”频发，有真有假，对行情干扰很大，官方屡次说要打击却屡禁不止。其实稍微分析一下就明白“小作文”之所以能搅风搅雨，就是因为市场对现行的信息披露制度没信心，老怀疑其他人有内幕消息会枪炮。本质上这是一种信息差迫害的PTSD。

对此我就两种建议，要么自己掌握信息上游，剥削下游，要么就完全不依赖信息做短线交易，总之就是不吃别人的屎。

……

周五的大跌前天晚上已经分析过了，简单说就是这一轮中线行情确实告一段落，一口气涨了将近80天，这在历史上也算很好的表现，接下来按惯例是震荡洗盘环节。洗的好，几个星期后再续行情，洗的不好，有可能今年都上不了4000，这事谁也打不了包票。

你当然可以有自己的主观判断，仓位有倾向性，但也要做好准备万一自己看错了，错误的代价在可以承受的范围。每年我都能见到老多下注的时候一腔孤勇，结账的时候输不起的久财，其实相比起低迷的熊市，热血沸腾的牛市更容易让人输大钱。

我在这一轮行情按计划操作，减了差不多1/4仓位，现在心情轻松，往上涨当然好（破新高接着卖），往下跌也可以（中证6000点附近考虑捞），不涨不跌横在这里也ok（躺平吃贴水），不同的情况有不同的后续应对，不会在周末担惊受怕，也不必为后续行情忧心忡忡。

炒股最糟的状态就是对未来只有许愿，没有判断也没有预案，希望正在阅读的你不是处于这个状态。

1、黄金白银周五晚上都回撤了，黄金最高从4400附近跌到了4290，回撤了2%多，像这种日内级别的调整之前也有过，是金价控制上涨节奏的方式，我还是之前的看法，小调2-4%的空间是有的，大调10%以上的概率低。

2、紫金矿业三季度营收2541亿，增长10%，利润378亿，增长55%。你们看这就是金价上涨的威力，利润增速是营收的5倍。因为矿企的成本是不会大幅波动的，金价往上涨的全是利润。另外紫金矿业在国内矿企里压成本是出了名的厉害，同样品相的矿，他们去挖就能把成本控到比同行都低，这是这家公司的核心竞争力。

3、寒武纪前三季度利润16亿，这个表现已经不错了，年初那会机构普遍预期今年只是微盈。章建平三季度结束的时候（9月底）还位列第五大股东，持股640万股，将近80亿市值。他前几天还买了三花智控，a股的头寸规模肯定过百亿了。

4、53度飞天茅台在部分平台的补贴价跌破1700元，虽然媒体没点名具体平台，但十有八九说的是拼多多。茅台官方的零售指导价是1499元，最后估计要跌到那里附近才会有效支撑，到时候我打算买几箱家里囤着，无论自己喝还是人情往来都用得上。

5、三部委发了一个10号文，对新能源行业影响较大。简单点评就是海上风电继续扶持，50%增值税返还再续2年；陆地风电天塌了，11月1日之后就取消50%增值税退税优惠，大概会减损1/4的行业利润；核电三段切，已经运营的继续享有之前的退税优惠，正在建的享受10年50%退税，以后新报的项目也和风电一样取消退税。

这说明国家觉得海上风电还不够发达，需要退税刺激和扶持，陆地风电和核电目前已经够了，不需要在激励新项目投入，周一看风电和核电板块怎么反应。

6、FT报道，中国科技巨头在监管介入后暂停了稳定币计划，监管机构对私人控制货币的兴起表达了担忧。我一早就觉得在a股炒稳定币概念不切实际，看最后怎么收场吧。

差不多就这些吧，希望下周能继续发射～

-------------
Q：可以推荐个英文的财经、金融的读物或信息平台吗？时效性好、可信度高、且有一定深度的分析
A:就是我上面说的，Bloomberg、Reuters，Wsj，再加上FT、bbc、snn，另外有些信息x上更快。如果你有国外的朋友，去问grok或者gemini也是很懒人的办法。