本周连涨2天，节前完美收官，再开盘就是10月9日了。港股1日、4日、5日、7日（中秋节）休息，2日、3日、6日、8日照常开市。

今晚闲着没事，把之前几天夜报里的一些读者反馈补充下。

1、你不会蹲，小时候在学校读书怎么上厕所，学校肯定没有马桶。
是，学校确实没有，所以不是实在忍不住尽量就不在学校里上，遇到实在避不开的情况只能用手扶墙的姿势解决，大致就像下面这张图这样。我让ai画的，它画的不是很准确，通常是半转身单手撑住身后的墙，这种姿势很难持久，所以经常蹲到一半要站起来恢复一下体力。

我这种情况叫下蹲不全，或者叫裸背屈受限，在中国人里面是一个小众人群，但是绝对数量并不少。一些警察和军校在招生时会考，有问题的会限制报名。

所以不要想当然的觉得每一个中国人都会深蹲，我从小到大都深受蹲厕之苦，现在年纪大了体力不好，这个苦已经吃不下了。我觉得应该替这个人群发声，希望公厕设计人员至少保留一个马桶坐位，有条件的修无障碍洗手间。

2、我看你ic挣了那么多钱，我也要想玩，风险大吗？
接近150万一手的东西，跌1%就亏1万4，遇到大盘大跌一天可能就要亏10万，风险肯定大。我最近期指仓位分批在卖，没有买，我最后一次买是4月份上旬。行胜于言，我什么态度不用多说了。

之前五六千点的时候有人问我安不安全我都不敢担保，更别提现在已经7300点，风险自负，我背不起别人的因果。

除非一种情况你们可以考虑一下，就是你本来账户里就已经有150万的股票仓位，这些年做下来一塌糊涂，亏损累累，并且几乎从没跑赢大盘。你可以考虑把股票一咬牙全部清仓，然后买入1手ic滚动持有作为替代，坚持3-5年你会完成自我救赎。

3、如果大盘一直涨，你的ic一直减吗？
我在逐步调整对大盘行情的预期，从目前的节奏来看a股本轮行情的持续性可能会比之前预想的更好。我最早滚ic的仓位是15手，后来随着家庭资产的增长我给调整到了20手，结果前些年大盘上上下下，我手欠陆陆续续又买了不少，一直到本轮牛市启动前最高买到了31手。

我现在确定的是要趁着这波行情把计划外的11手给抛了，等抛完这11手（大概中证500到7770点），我到时候再重新制定一个计划。

4、你毕业后来北京半年就买房了是怎么判断的？还有为什么能还得起3800的月供？
2005年北京房价虽然还没有大涨，但看多的氛围已经挺浓了，我身边的朋友只要有经济实力的都会想着买房。我当时认识一姐们连续看了半年的新楼盘最终确定一个满意的，我想的很简单，我要是跟着她一起买我就节约半年时间。

房子不贵，50平米才36万，首付7万，贷款29万，我选了10年贷期，月供3800。之所以选那么短的贷期是因为那个年代的房贷利率非常高，具体多少我忘了，但记得是7-8%年息。当时还没有特别好的理财，所以但凡手里有钱的不用想肯定提前还贷。

我第一份工作的薪水是到手3000，每月付完房租+吃穿大概能存1500，之所以敢接3800的月供是因为我从大学时期就是多个杂志报纸的长期坐着，每个月稿费收入有5000-10000，这是我敢买房的现金流基础。

5、黄金怎么还在涨，该抛了吗？
摇头，我暂时没有减仓的计划，甚至上周还在链上加了6万美元的仓位。加仓的原因我之前文章里解释过，一些机构发行了rwa黄金币，挂钩库存的实体黄金。这些黄金rwa币已经有lending、dex协议支持，通过defi操作可以获得很好的现金流，这增加了我长线投资的信心。

巴菲特一直看不上黄金的原因是黄金不生息，那如果有让黄金生息的办法他还会拒绝吗。

至于具体怎么弄就不要在公众号里问了，太多环节是不能讲的，但你们现在有ai这么好的工具可以随时请教，已经很便利了。我当年入门的时候没有圈子，没有方向，没有人教，也没有ai工具，就是一个人在英文社区里孤身学习闯荡，尤其是我英语还不好，经常要借助翻译软件，能一路坚持下来就是搞钱的信念驱动着我图片

今晚就这些吧，大家长期愉快，国庆期间我也每天都在。

