昨晚我说以后资产给孩子一人一半，无论男女，有读者留言说不应该均分，应该集中资源留给男孩，说古代王侯将相都是嫡长子继承，现代贵族豪门也是集中资源留给主要的孩子，如果按人头均摊就是推恩令的效果，最后家族逐渐没落式微。

我以前还真想过这个事，古代王侯将相的最大资产是爵位or政治资产，这个不能分摊，确实只能选一个孩子继承。现代贵族豪门最大的资产通常是企业，企业也不能按人头分摊，我支持集中股份留给能力最强的孩子，李嘉诚，何鸿燊，宗庆后，都是这么操作的，其他孩子现金补偿。

但我只是个布衣白身，不袭爵，不当官，甚至连企业也没有，我以后能留给孩子们的只有现金或金融资产，不如平分，鸡蛋分开放，家产败落的可能性还小一点。等他们长大了我会教如何去投资，愿不愿意学看他们自己的意愿。

我不是那种偏交易型的投资者，我擅长在多领域多市场寻找信息差套利、制度套利、值博率高的不对称博弈，需要较强的搜寻+学习+分析能力，两个孩子是不是这块料以后才知道，要是不行就做个红利组合每年领钱省着点花。

……

今天上网遛弯的时候听到一个劲爆消息，说杜兰特刚卖了3000枚比特币暴富。通常国外的爆炸新闻要先确认真假，查了下果然半真半假。

正确的事实是杜兰特确实在2016年买了比特币，他当时参加了勇士老板的party，听人介绍了比特币这个东西，随即就在coinbase上注册了账号并买入300枚。当时比特币的价格不到1000美元。

然后他就不管了，300个比特币一直躺在账户上，中间由于长时间没登录，账号和密码都忘了，但他一直记得有这么个事。直到前几天他打算找回账户，毕竟大明星，coinbase立刻协助恢复，于是300个比特币又搞回来了，至于卖没卖杜兰特自己没讲。中心化交易所不是公链，数据查不到。

目前300个比特币的市值差不多3400万美元，相比起最初的投资额赚了100倍多倍，本来就贼有钱，这下更加不堪重富。这件事说明了有钱人为什么更容易挣到钱，他们可以接触到更高层级的人和信息，看到更多的机会，自己有更多的钱随便试错，投资出去后也更有耐心去让利润成长。

这里面的每一个“更”，都是横亘在普通人面前的门槛，最后一个尤甚。

300个比特币当年也要20多万美元，说买就买，买完就忘，是因为杜兰特每打一场球的薪酬是32万美元（2016年合同），换算过来就好比普通人用2-3天工资随手买个东西玩，换做是你也可以谈笑风声，举重若轻.

现在一不小心挣出了一年的工资，对他来说。钱总是很容易流向那些不缺钱的人，苦难总是更容易找到能吃苦的人，man what can I say 

……

今天a股波澜不惊吧，成交额2.12万亿，比前几天又缩量了，但指数还在涨，宽指里除了微盘股都是红的，但是今天全市场中位数是绿的，跌了0.38%。这说明资金最近持续流向权重股，所以指数涨而大量的小盘股不涨。

今年上半年是微盘股、中证2000猛猛涨，主流盘指原地不动，大概从8月中旬开始情况发生了变化，微盘股指数见顶回调，资金流向了大盘股、中盘股。

尤其是科创板和创业板，最近一个月优势太过明显，跑赢了其他板块5-7%，如果你的持仓里没有科技没有电池，账户很难感受到牛市的氛围。现在的行情早就不是从前大锅饭的年代，站错队就吹西北风，连汤都没得喝。

今天a股涨幅最多的又是黄金板块，本月累涨20%，是近期最靓的仔。很多人应该也发现了，现在a股的黄金板块涨的比国际金价还要快，这事其实也合理，因为随着金价的上涨，对矿企利润的增幅贡献是加速上升的。因为企业成本是固定的，金价现在多涨的部分全是利润。不过这仅代表短期表现，拉长周期看的话a股黄金板块远远不如金价表现。

今天老登股板块再度集体回调，传统行业几乎都是绿的，场内资金是真不待见。

还有一个重要信号，就是中证银行跌破了年线。自7月上旬见顶以来已经累计回撤15%，完全和最近两个月行情倒着来，每天都有大资金从里面抛售跑路。之前农业银行还能孤军奋战，这几天也尿的稀里哗啦。上半年在银行股里凡尔赛挣钱不难的股民，这两个月沉默了，每天大脑里都有两个小人在乒乒乓乓的对打，换？不换！换？不换！换？不换！

假如，我是说假如，这波行情最终能上4000点，那按照目前的节奏可能还要走小半年，届时中证银行多半就在水下了，目前2025年还有2%的涨幅，比-5%的白酒强点有限。

……

1、消费电子，主要是果链暴涨，长盈精密+20%，立讯精密+10%。原因昨晚介绍过了，一个是果17加量不加价卖爆了，近几年最成功的机型，没有创新，就是卷，但消费者喜欢，很有效。另一个就是openai给中国制造业下订单了，这是正个八经的ai赋能。给美国企业代工生产是真的香，订单稳定，利润率高，不压款，讲信用，缺点就是政治风险不可控，两国关系紧张随时可能吃资本主义铁拳。

2、钢铁行业未来两年目标确定，年均增长4%，不能再多了，严禁新产能。我去看了一眼国证钢铁指数，先跌后拉，最后微绿0.27%，就算是消化这事了。

3、9月份LPR利息没变，这个预期之内。不过最近房价加速下跌，我今晚去趋势动物小程序上又看了一眼，北京上海广州的月环比都在-1%以上，官方接下来得做点什么吧。现在息差已经史低水平，要进一步降房贷首先要继续降存款利率，看看年底前有没动作。

……

最后说个事，最近监管又处罚了一批新的违规上市公司，所以公共维权的名单又更新了，你们可以点击下面的链接，看看自己的持仓能不能主张索赔。
索赔报名  
索赔名单会不定期更新，目前有137个项目，在我账号对话框输入关键词【索赔】也能获取最新报名链接。
这几年一共帮助了1354位读者挽损近4000w。前期只要配合律师把需要的材料准备齐全，后面就等法院和律师推进就好。
差不多就这些了，发射！

