今天在一个微信群里看到一个抖音转发过来的视频，我真的绷不住了。是一个买了上海建工的大爷，在股民沙龙现场痛斥1300的寒武纪。本来我想转发到公众号的，但我既没获得大爷本人同意，也没抖音作者授权，这么做不妥。

原视频真的很有感染力，大爷瞪大的眼睛，委屈+不甘的表情，认真的辩论，全都在控诉a股的不公。

我对上海建工不熟，特地去看了一眼k线，2块多的低价股，上海国企，主营建筑施工，2025年不但没有跟上牛市，还累计下跌7%，地狱级别的持股体验，尤其是看到芯片ai板块5倍10倍的暴涨，两厢对比简直折磨，我要是重仓这股我比大爷还要火大。

今天a股再次迎来暴涨盛宴，但流动性依然集中在元件+7%、半导体+4.6%、通信光模块+4.5%等新兴行业里，大爷的上海建工只涨了0.42%，依旧跑输大盘。

“凭啥是两块钱？”

还不是因为没人买，房地产都这样了，建筑施工行业又能好到哪里去呢。不能因为自己的股票跌的多、涨的慢，就觉得大盘欠你的，咱们这个社会有税收调节都没实现共同富裕，更别提马太效应成倍放大的股市了，先富没带动后富，先涨也不会带动后涨。

之前看到股票社区里经常调侃传统行业是老登股，看到视频的那一刻真觉得具象化了，没想到炒股也能产生那么巨大的时代隔阂。

……

昨天晚上最后orcl涨了36%，盘中最高到过43%，埃里森超越马斯克当了几分钟的世界首富。

我后来看了一下orcl这次的营收暴增，以及未来几年预期爆炸，主要都是来自openai的订单，总规模预计达到3000亿美元（5年）。这其实是一场豪赌，因为openai最新披露2025年的营收在110-120亿美元，注意，是营收，不是利润。

即便是明年预期的营收也只有250亿美元左右，这样的情况下公司预计每年给orcl的订单就高达600亿美元，钱从哪来呢？

最新一轮融资400亿美元，总估值3000亿，软银投了300亿，但这笔钱最多只够支撑一年，明年肯定还要融资，这需要openai在用户数据和收入上都有亮眼表现，可以持续高增长，把故事讲下去，任何一点挫折都有可能引起连锁反应，推倒这场豪赌。

我说的这些风险美股的那群资金肯定也知道，但它们还是选择勇敢的上了，它们相信ai的技术革命必然获得颠覆性的成功，趁着大家的共识还没有成为常识，在怀疑和分歧中一路狂飙。

之前不是经常有人问我，下一个类似于比特币的机会在哪里？我也不知道，但肯定一开始像骗局，大家都觉得不靠谱不对劲，然后顶着质疑一路上涨。那种从一开始就看起来有利可图的事业，是绝对不可能赚大钱的。

我说这些不是鼓励你们现在去冲芯片\ai，每个人都有自己的性格和价值判断，有些人就喜欢买没涨过的，买盈利盘少的，心里踏实，那就接受本轮结构化牛市的事实，眼睛不红，心态不炸，慢慢等，也许明后年市场风格又变回来了谁知道呢。

当然也有很多人不极端，圆滑妥协，可以部分配置热门板块，或者像我一样买宽基，躺赢行情，双创今天都涨5%，中证5002.75%、沪深300+2.3%、中证1000+2.35%，这几个都不差呢，你把它们看作是个股的话也是top25%甚至top10%。

……

1、今天财新出了一篇文章，说国内互联网大厂、央国企在港机构或缺席香港首批稳定币牌照，我当时看了，大意是说限制在区块链方面的拓展，并且也不鼓励继续对区块链进行投资。然后今天晚些时候这片文章被下架了，在咱们国家文章下架的原因有很多种，不代表里面的内容说错。目前这个话题已经引起了数字货币板块股民们的关注和热议，看看明天会不会影响股价。

2、受美国政策潜在风险影响，创新药板块今天大跌，但是低开高走收的是阳线，这些抄底的资金可能是趁着利空捡筹码，依然有很多人看好创新药板块后续行情。

3、彭博社下午的时候引援知情人士，称正在考虑1万亿美元规模，嗯，刺激计划，地方债，嗯，欠企业的，嗯，分批偿还。这种事在熊市可能举足轻重，但现在行情已经火热，这类消息影响不大，再怎么化债也不会化到芯片企业头上。

4、美团今天再次大跌5%，股价击穿100元关口，今年累计跌幅36%，别人只是在躲牛市，这公司的走势是打算倒闭破产，贴个k线图给那些踏空的股民们一点安慰，今年谁惨也没美团惨。

就这些吧，发射！

-------------------
Q：猫哥，这波牛市是不是有意在无视技术面，多次单日大涨几乎都量价背离就这么一路上来了，就是要让老看线的踏空？
A：前几天的回调还不够充分吗，好几个指数都回踩ma20，有的甚至回踩ma30，你还想要什么级别的下跌呢，真跌破半年线只怕就不该买了。

Q：炒股的本质是选择队友。
你敢在这个时候买像寒武纪这样创历史新高的股票，你选择的队友就是这个市场最勇敢的一批人，风险偏高最高，胆子最大。
你买低位滞涨股，你选择的就是市场里最保守最谨慎的一批队友，大家都是坐稳了想别人来抬轿。
A：10年前就有这个洞察力和领悟了，即便拿到现在贴出来依然很精彩呢。

Q：这波教育的就是老股民？
A：股民是不算工龄的，炒的早的不一定炒的好，有些悟性不好的人会几十年反反复复犯同一个错误，他们并没有在市场中学习，而是一直在娱乐。

Q：30年国债再跌多少显现性价比
A：你为什么会想到牛市买国债啊...只要a股行情没崩，债市都好不了，我觉得今年就不要碰债券了。

